file   |   id   |   word    |   example
---------------------------------------------------------------------------------------
Marathi:   13373    |    म्हणणे  |     तो स्तोत्र छान म्हणतो./ आता तू एक छान गाणे म्हण.
Marathi:   35700    |    पाय रोवणे  |     शेअरबाजारात त्यांनी भक्कमपणे आपले पाय रोवले आहेत.
Marathi:   52932    |    कोल्हाटी  |     कोल्हाट्यांचा तांडा कुठे चालला आहे?
Marathi:   28196    |    वाढवणे  |     तो नेहमी दुसर्यांची हिम्मत वाढवतो./त्याने बिकट परिस्थितीतही मला साथ दिली.
Marathi:   24007    |    विडा  |     समारंभात जेवणानंतर सर्वांना विडे दिले.
Hindi:    27555    |    अलग रखना  |     आप कुछ धन अलग रखिए
Marathi:   14096    |    मराल  |     मरालची एक जोडी पाण्यात पोहत आहे.
Marathi:   23800    |    अर्धनारीश्वर  |     अर्धनारीश्वरच्या उजव्या बाजूस शिव आणि डाव्या बाजूस पार्वतीचे रूप आहे.
Marathi:   16755    |    कौमारीक  |     संगीतशास्त्रज्ञ कौमारिक गात आहे.
Hindi:    11486    |    औंटना  |     मावा बनाने के लिए दूध को औंटते हैं
Hindi:    5070    |    घूमना  |     हमने गोवा भी घूमा है
Marathi:   16397    |    फिकट पिवळ्या रंगाचा  |     शीलेने फिकट पिवळ्या रंगाची साडी नेसली होती.
Marathi:   39573    |    क्षत्रिय  |     असे म्हटले जाते की परशुरामने क्षत्रियांना एकवीस वेळा पृथ्वीवरून नष्ट केले होते.
Marathi:   9860    |    मुरगळा  |    
Hindi:    700    |    सुलझा हुआ  |     सुलझे हुए मामले पर बहस मत करो
Marathi:   30358    |    सीकर  |     तो सीकरमध्ये राहून शिकत आहे.
Hindi:    1938    |    गिनना  |     वह बचपन से ही गिनने में निपुण है
Hindi:    23254    |    राज गिद्ध  |     राज गिद्ध के नर और मादा एक जैसे दिखते हैं
Hindi:    1204    |    मोती माला  |     उसके गले में मोती माला सुशोभित हो रही थी
Hindi:    25098    |    दक्षिण चौबीस परगना जिला  |     दक्षिण चौबीस परगना जिले का मुख्यालय अलिपुर शहर में है
Hindi:    25311    |    नेता  |     संसद की गरिमा को बनाए रखना नेताओं के हाथ में है
Marathi:   19542    |    आळसावणे  |     एवढा काय आळसावतो आहेस
Marathi:   259    |    लिपी  |     मराठी देवनागरी लिपीत लिहिली जाते
Marathi:   37257    |    थोडक्यात वाचणे  |     मोटारीच्या धक्क्यापासून मी थोडक्यात वाचलो.
Marathi:   35755    |    मोसुल  |     रमेश मोसुलमध्ये राहतो.
Marathi:   24367    |    चंडीका  |     ह्या मंदिरात दुर्गेची मोठी मुर्ती आहे.
Marathi:   10112    |    प्रशीतन  |     ह्याठिकाणी प्रशीतनाद्वारे दूध साठवले जाते.
Hindi:    4720    |    घोंसला  |     गौरैया के घोंसले में दो बच्चे चूँ-चूँ कर रहे हैं
Marathi:   30675    |    मिनिट  |     माझे घर इथून पाच मिनिटांवर आहे.
Hindi:    4624    |    खरादना  |     खरादिये ने लोहे की छड़ को खरादा
Hindi:    5050    |    फोड़ा  |     वह प्रतिदिन फोड़े की मरहम-पट्टी कराता है
Marathi:   5714    |    बेट  |     गेल्या महिन्यात आम्ही सहलीला अंदमानच्या बेटावर जाऊन आलो
Hindi:    16791    |    आवारा पशु  |     आई आई टी में आवारा पशुओं की बहुलता है
Marathi:   12823    |    तपासणे  |     वैज्ञानिक ब्लॅक होल तपासत आहे.
Marathi:   37840    |    मेघगर्जना  |     काल मेघगर्जनेसह पाऊस पडला.
Hindi:    12130    |    पेन्हाना  |     बछड़े के पास जाते ही गाय पेन्हा गई
Hindi:    16819    |    डुगडुगाना  |     मदारी डुग्गी को डुगडुगा रहा है
Marathi:   36061    |    मिरवणे  |     नवीन कपडे घालून ती गावभर मिरवली.
Marathi:   20944    |    ईस्राईल  |     इस्राईलचा शोध इसवी सन पूर्व  रोजी लागला.
Hindi:    13064    |    छोड़ना  |     मैंने दूसरा तथा पाँचवाँ प्रश्न छोड़ा   /  संस्था के सलाहकार अपने वर्तमान व्यवसाय को अलविदा कह रहे हैं
Hindi:    4384    |    कुआँ  |     इस कुएँ का जल बहुत ही शीतल है
Hindi:    9739    |    मरवाना  |     सुग्रीव ने बाली को राम से मरवाया
Marathi:   9428    |    पालक  |     पालकाच्या भाजीत लोह भरपूर प्रमाणात असते
Marathi:   54526    |    गाठवणे  |     वाढवलेले मंगळसूत्र गाठवले.
Marathi:   54165    |    आठी  |     त्याच्या कपाळावर नेहमीत आठ्या असतात.
Marathi:   34661    |    लक्षात ठेवणे  |     तुमचा उपदेश मी नेहमी लक्षात ठेवेन.
Marathi:   52578    |    लुगडे  |     आजीला दोन नवीन लुगडी आणली
Marathi:   20211    |    मॉरिशसवासी  |     मॉरिशसवासींना भारत खूप आवडतो.
Marathi:   20082    |    किवी  |     किवीमध्ये क जीवनसत्त्व असते.
Marathi:   2229    |    पसरणे  |     तो बाजारातून आल्यानंतर आरामखूर्चीत पसरला.
Hindi:    12929    |    कुचलना  |     एक कुत्ता गाड़ी से कुचल गया   /  चक्की में उसका हाथ पिस गया
Marathi:   34297    |    छप्पर घालणे  |     शेतकरी झोपडीला छप्पर घालत आहे.
Marathi:   8790    |    गाळणी  |     काढा गाळणीने गाळून घेतला
Marathi:   7477    |    मचाण  |     शिकारी मचाणावर बसून वाघाची वाच पाहत होता.
Hindi:    8791    |    छापना  |     चुनाव प्रचारकों ने जगह-जगह  दीवारों पर चुनाव चिह्न छापे हैं
Hindi:    11591    |    दबाना  |     पेपर को पुस्तक से दबा दीजिए नहीं तो वह उड़ जाएगा   /  गुस्से में उसने मेरा गला दबा दिया
Marathi:   20337    |    गुलनार  |     ही गुलनारची माळ आहे.
Marathi:   28783    |    भारवाहक पशू  |     गाढव, घोडा, हत्ती इत्यादी भारवाहक पशू आहेत.
Marathi:   29431    |    अनायुषा  |     अनायुषाचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   11370    |    चुकवणे  |     लोकांनी पत्ता अयोग्य सांगून आम्हास चुकवले.
Marathi:   10488    |    उपकुलगुरू  |     उत्तीर्ण विद्यार्थ्यांना उपकुलगुरूंच्या हस्ते प्रमाणपत्रे देण्यात आली.
Marathi:   22300    |    महाबाहु  |     महाबाहुचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Hindi:    25411    |    अड़ाना  |     उसने मेरे रास्ते में लाठी अड़ा दी
Marathi:   34416    |    भरधाव  |     महामार्गावर गाड्या भरधांव जात आहेत.
Hindi:    7781    |    रंग-बिरंगा  |     लोक नर्तक बहुरंगे परिधान में सुसज्जित थे
Marathi:   4578    |    झुडूप  |     कुंपणाभोवती काटेरी झुडूपे लावतात.
Marathi:   8626    |    कावड  |     श्रावण बाळ आपल्या आईवडिलांना कावडीत बसवून यात्रेला घेऊन गेला
Marathi:   20221    |    पेंग्विन  |     पेंग्विनचा आवाज मोठा व कर्कश असतो.
Marathi:   28131    |    उभा असणे  |     मी माझ्या जागी उभा आहे, तुझ्या जागेवर नाही.
Marathi:   13506    |    पुष्कर  |     पुष्कराबद्दल कोणालाही माहिती नाही.
Marathi:   5492    |    गोठणे  |     थंडीमुळे तूप गोठले.
Hindi:    27694    |    होना  |     बार-बार उपयोग के कारण यह मोजा ढीला हो गया है
Hindi:    8957    |    ढलकाना  |     इस तेल में छिपकली गिर गई है - इसे नाली में ढलका दो
Hindi:    14414    |    कसौंजा  |     कसौंजे की पत्तियों और बीज से बनी औषधि बवासीर रोग में काम आती है
Hindi:    15557    |    गोला बारूद  |     नक्सलवादी गोला बारूदों का प्रयोग बड़े धड़ल्ले से कर रहे हैं
Marathi:   53274    |    उभारणे  |     त्यानी ही कंपनी उभारली.
Marathi:   24512    |    गोंदा  |     गोंद्याची महापालिकेची निवडणूक रद्द केली गेली आहे.
Marathi:   1640    |    ताग  |     अंथरूण नसल्याने तो तागाचे कापड घेऊन झोपला.
Marathi:   35483    |    फसणे  |     तो शेजारणीच्या प्रेमजाळ्यात फसला आहे.
Marathi:   15326    |    मळा  |     चहाच्या मळ्यात काम करणाऱ्या मजुरांनी हरताळ केली होती.
Marathi:   12668    |    अपरिणामकारकता  |     त्यांचे उपदेश अपरिणामकारक ठरतात.
Hindi:    19854    |    गुलजारीलाल नंदा  |     गुलजारीलाल नंदा गाँधीजी के नीतियों के समर्थक थे
Hindi:    11433    |    जलाना  |     खाना बनाने के लिए मालती ने चूल्हा जलाया
Hindi:    27093    |    खुली जगह  |     खुली जगह में घूमना स्वास्थ्यप्रद होता है
Marathi:   13435    |    मकाणा  |     मकाण्याची फुले निळसर, जांभळट किंवा तांबडी असतात.
Hindi:    9966    |    टिड्डा  |     छिपकली ने टिड्डे को अपना निशाना बनाया
Marathi:   27738    |    धोक्यात टाकणे  |     लहान मुलाचा जीव वाचविण्यासाठी त्याने आपली जीव धोक्यात टाकला.
Marathi:   17923    |    पुआल  |     पुआलाचे लाकूड पिवळ्या रंगाचे आणि मजबूत असते.
Marathi:   6698    |    प्रश्नपत्रिका  |     गणिताच्या प्रश्नपत्रिकेत पुष्कळ चुका होत्या.
Marathi:   19619    |    लक्सेंबर्गी  |     मला एका लक्सेंबर्गीने प्रवासात फार मदत केली.
Hindi:    5992    |    सेंधमारी करना  |     चौकीदार ने सेंधमार को उस समय पकड़ा जब वह सेंधमारी कर रहा था
Marathi:   14505    |    राजा  |     ह्या डावात सर्व राजे माझ्याकडे आले आहेत.
Hindi:    4379    |    कीर्तन करना  |     जन्माष्टमी के शुभ अवसर पर सीता ने मंदिर में कीर्तन किया
Hindi:    10312    |    हत्यारा  |     हत्यारे को फाँसी की सज़ा सुनाई गई
Hindi:    11937    |    तड़पवाना  |     जेलर ने कैदियों को सिपाहियों से तड़पवाया
Marathi:   29586    |    मन्युदेव  |     मन्युदेवचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Hindi:    20756    |    फलना  |     हर शुभ कर्म देर-सवेर फलता ही है
Marathi:   23784    |    पेट्रोलॅटम  |     पेट्रोलॅटमपासून व्हॅसलीन, ग्रीस इत्यादी बनवले जातात.
Marathi:   7838    |    फटाका  |     दिवाळीत फटाके उडवतो.
Marathi:   36522    |    सारस्वत  |    हे कार्यालय फक्त सारस्वतांनाच दिले जाते.
Hindi:    14874    |    पथरौटा  |     माँ ने पथरौटे में नमक रखा है
Hindi:    10045    |    संकट काल  |     हितैषियों की परख संकट काल में ही होती है
Marathi:   5709    |    चाचपणे  |     खिश्यात पैसे आहेत की नाही हे पाहण्यासाठी त्याने पाकीट चाचपले
Hindi:    17160    |    खुदवाना  |     सरपंच ने गाँव वालों से एक तालाब खुदवाया
Marathi:   36712    |    बासन  |     बासनात बांधून ठेवलेल्या बर्याच पोथ्या त्या फडताळत आहेत.
Marathi:   33598    |    हेमांगद  |     हेमांगदचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Hindi:    1767    |    प्रतिद्वंद्विता करना  |     श्याम मुझसे हमेशा प्रतिद्वंद्विता करता है
Hindi:    19705    |    मुमताज महल  |     मुमताज महल का जन्म पन्द्रह सौ तिरानवे में आगरा में हुआ था
Marathi:   32250    |    पाठ सोडणे  |     मोठ्या मुश्किलीने त्याने आमची पाठ सोडली.
Hindi:    28289    |    शीघ्रगामी मोटर नौका  |     एक शीघ्रगामी मोटर नौका नदी में दौड़ रही है
Marathi:   4709    |    सुटणे  |     फलाट क्रमांक तीनवरून वाराणशीला जाणारी गाडी सुटेल
Marathi:   5652    |    झुलणे  |     लहनपणी आम्ही बरोबर झुलत.
Hindi:    1544    |    बस अड्डा  |     वह बस अड्डे पर एक घंटे से अपने शहर जानेवली बस का इंतज़ार कर रहा है
Marathi:   54671    |    वासणे  |     आश्चर्याने त्याने तोंड वासले.
Marathi:   6118    |    दसरा  |     दसर्याला शमीची पाने देण्याची प्रथा आहे
Hindi:    615    |    वनस्पति अंग  |     जाइलम और फ्लोयम वनस्पति अंग हैं
Marathi:   23071    |    नाजूकपणा  |     सहज तुडणार्या वस्तू आपल्या नाजूकपणाचा परिचय देतात.
Hindi:    10523    |    औपनिवेशिक स्वराज्य  |     कनाडा और आस्ट्रेलिया औपनिवेशिक स्वराज्य हैं
Marathi:   29620    |    ऋषभ  |     ऋषभचे वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Hindi:    27719    |    सैडल हार्स  |     सैनिक सैडल हार्स को सरपट दौड़ा रहा है
Marathi:   35404    |    हात दाखविणे  |     शीला आपले भविष्य जाणून घेण्यासाठी ब्राह्मणाला हात दाखवित आहे.
Hindi:    29944    |    गोरखधंधा  |     गोरखधंधे को सब लोग नहीं सुलझा पाते हैं
Marathi:   26366    |    प्रेमी  |     मी निसर्गाच्या प्रेमींनी ह्या तळ्यावर गर्दी केली आहे.
Hindi:    5296    |    सेंधिया  |     पहले ज़माने में सेंधिये सेंधमारी करते रहते थे
Hindi:    12435    |    मानना  |     रूठी रानी मान गई
Hindi:    289    |    सकर्मक क्रिया  |     वह पानी पी रहा है में पीना सकर्मक क्रिया है
Marathi:   40526    |    नवा  |     कॅन्सरच्या आजारानंतर माझ्या मुलाला नवे जीवन मिळाले आहे.
Hindi:    7083    |    बच्चा  |     माँ बच्चे को दूध पिला रही है
Hindi:    9859    |    मोगरा  |     उसने मोगरे की बनी माला स्वामीजी के गले में पहना दी
Marathi:   53769    |    नेरवा  |     नेरवापासून त्याच्या घरी झोपायला जायचे आहे.
Marathi:   11480    |    ऐकणे  |     आज सकाळी-सकाळी सासूकडून मी खूप ऐकले.
Hindi:    1249    |    वनस्पति  |     जंगलों में तरह-तरह की वनस्पतियाँ पायी जाती हैं
Hindi:    26216    |    प्रणय निवेदन  |     राम और लक्ष्मण दोनों ने ही शूर्पनखा के प्रणय निवेदन को ठुकरा दिया
Hindi:    9562    |    कलटोरा  |     छत पर कलटोरे का एक जोड़ा बैठा हुआ है
Hindi:    19793    |    भौंरी  |     भौंरियाँ शुभ और अशुभ का परिचायक होती हैं
Marathi:   3777    |    प्रतिक्रिया  |     घडलेल्या घटनेसंबंधीची मुख्यमंत्र्यांच्या प्रतिक्रियेची पत्रकार उत्सुक होते
Marathi:   36737    |    चातुर्वर्ण्य  |     डॉ. आंबेडकरांनी चातुर्वर्ण्याच्या संकल्पनेला विरोध केला.
Hindi:    27091    |    भीतरी क्षेत्र  |     इस कमरे का भीतरी क्षेत्र अंधकारमय है
Hindi:    1613    |    प्राकृतिक जलाशय  |     यह झील एक प्राकृतिक जलाशय है
Marathi:   5864    |    पळवून लावणे  |     राजीवने दारात बसलेल्या कुत्र्याला पळवून लावले.
Hindi:    27593    |    जाना  |     आप अमरीका कब गए थे ?
Hindi:    27469    |    मिट्टी के बर्तनों का कारखाना  |     मनोहर मिट्टी के बर्तनों के कारखाने में काम करता है
Marathi:   36798    |    किसान विकास पत्र  |     किसान विकास पत्राद्वारे गुंतवलेली रक्क आठ वर्षे सात महिन्यात दुप्पट होते.
Marathi:   20346    |    चंदनेश्वर  |     चंदनेश्वराच्या छातीवरून लांबलचक तांबूस पिशवी लोंबते.
Hindi:    28228    |    होना  |     मैं सही हूँ   /  आप गलत हैं
Marathi:   10900    |    डोळ्याचा कोपरा  |     डोळ्याचा कोपर्यात पापणीचा केस आहे.
Marathi:   24327    |    संपणे  |     रस्ता कधी संपला आम्हाला कळलेच नाही.
Hindi:    12930    |    कुचलवाना  |     राजा ने शंकराचार्य को हाथी से कुचलवाया
Marathi:   27020    |    संगीतीका  |     आज ह्या रंगायतानात संगीतीकाचा पहिला प्रयोग आहे.
Marathi:   38781    |    पाऊलखूण  |     वैभवशाली इतिहासाच्या पाऊलखुणा अद्याप टिकून आहेत.
Marathi:   26563    |    शनी  |     शनिप्रदोषाचे दिवशी शनीला अवश्य रूद्राभिषेक करावा.
Marathi:   31884    |    स्वतंत्र स्त्री  |     स्वतंत्र स्त्री लग्न करायला टाळाटाळ करत आहे.
Marathi:   10932    |    कलावंत  |     कलावंतांच्या यादीत तिचे नाव अग्रभागी होते.
Marathi:   2724    |    अधिकार प्रदान  |     राज्यातील सर्व अधिकार्यांना अधिकार प्रदान केले.
Hindi:    10450    |    आत्म चेतना  |     आत्म चेतना ही ब्रह्मज्ञान की ओर ले जाती है
Marathi:   11432    |    उडवणे  |     सावकाराच्या मुलाने जुगारात खूप पैसा उडवला.
Hindi:    27113    |    समुद्री खाई  |     जल जहाज एक समुद्री खाई में फँस गया
Marathi:   53580    |    चुरडणे  |     मुलांनी दिलेली फुले त्यांनी पायाखाली चुरडली.
Hindi:    3253    |    क़द काठी  |     अपराधी के क़द काठी का ब्योरा दूरदर्शन पर दिया जा रहा है ताकि वह असानी से पकड़ा जा सके
Marathi:   3296    |    दबणे  |     तो गुंड असल्यामुळे सर्वच त्याला दबतात
Marathi:   37896    |    गुरूबाणी  |     गुरुबाणी ही अनेक भक्तांची वाणी आहे.
Marathi:   117    |    भक्ती  |     नामदेवांच्या भक्तीमुळे विठ्ठलाने नैवेद्य खाल्ला
Marathi:   32612    |    पूरु  |     पूरुचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   23968    |    पोर्टो नोवो  |     पोर्टो नोवो हे बेनिनच्या दक्षिण-पश्चिमेंत स्थित आहे.
Hindi:    20086    |    कॉन्गो  |     कॉन्गों को फ्रांस से उन्नीस सौ साठ में स्वतंत्रता मिली
Marathi:   51861    |    निस्तरणे  |     हा घोळ आता तूच निस्तर
Hindi:    18889    |    पाटना  |     श्रीकृष्ण ने सुदामा के घर को धन से पाट दिया
Hindi:    5721    |    टीका  |     लड़केवालों ने टीके के बाद शादी से इन्कार कर दिया
Marathi:   3967    |    कुबडी  |     पंधरा ऑगस्टच्या दिवशी पंतप्रधानांच्या हस्ते अपंगांना कुबड्या वाटण्यात आल्या
Marathi:   32010    |    व्याघात  |     व्याघातात शुभ कार्य करू नये.
Marathi:   19210    |    आइसलँड  |     आइसलँडला डेनमार्ककडून एकोणीसशे चव्वेचाळीस साली स्वातंत्र्य मिळाले.
Marathi:   14846    |    प्रतिनाह  |     प्रतिनाहामुळे कौस्तुभला नाकाने श्वास घेण्यात त्रास होत आहे.
Hindi:    5591    |    जानना  |     मैंने अभी जाना कि वह पढ़ा-लिखा नहीं है
Marathi:   12250    |    समजावणे  |     ते वाट चुकलेल्या मुलांना समजावत होते.
Hindi:    28832    |    पंचमुद्रा  |     आवाहनी, स्थापनी, सन्निधापनी, संबोधनी और संमुखीकरणी पंचमुद्राएँ हैं
Marathi:   26838    |    चक्र  |     जत्रेत आम्ही चक्रात बसलो होतो.
Hindi:    21279    |    डभकना  |     सत्तू के लायक चना डभक गया है
Marathi:   21974    |    शंभू  |     रामायणात शंभूविषयी माहिती मिळते.
Marathi:   14921    |    स्वाहा  |     काही ग्रंथात स्वाहेविषयी माहिती मिळते.
Marathi:   7778    |    व्यापारी  |     खंडणी न मिळाल्यामुळे अपहरणकर्त्यांनी व्यापाऱ्याची हत्या केली.
Marathi:   19033    |    जपानी लिपी  |     जपानी लिपीत एकूण पन्नास खुणा आहेत.
Marathi:   10535    |    कांड  |     रामायण हे महाकाव्य सात कांडात विभागले गेले आहे.
Hindi:    696    |    बुनकर उपकरण  |     चरख़ा एक बुनकर उपकरण है
Hindi:    25500    |    किंकिणी  |     करधनी में लगी किंकिणियाँ बज रही हैं
Hindi:    756    |    विषहीन सर्प  |     अंधाहि एक विषहीन सर्प है
Marathi:   2561    |    वाहिनी  |     ही रक्तवाहिनी हृदयाकडे जाते.
Hindi:    10525    |    कक्षा प्रबंध  |     कक्षा नायक कक्षा प्रबंध में कुशल है
Marathi:   7561    |    शंखचूड  |     श्रीकृष्णाने शंखचूडचा वध केला होता.
Hindi:    20060    |    सियारा  |     किसान सियारे से जुते हुए खेत को बराबर कर रहा है
Marathi:   6767    |    शुद्ध हवा  |     वाढत्या प्रदुषणामुळे हल्ली शुद्ध हवा मिळणे कठीण झाले आहे.
Hindi:    11861    |    चढ़ना  |     साँप काटने से पूरे शरीर में ज़हर चढ़ गया है
Marathi:   27367    |    मुख्य नळी  |     पाण्याची मुख्य नळी फुटली आहे.
Hindi:    5596    |    झाड़ना  |     वह हरदिन पूरे घर को झाड़ती है   /  उसने कपड़े पर लगी धूल को झाड़ा
Marathi:   40879    |    गणनावाचक संख्याविशेषण  |     आमच्या घरी चार पाहूणे आले आहेत, ह्या वाक्यात चार हे गणनावाचक संख्याविशेषण आहे.
Marathi:   10419    |    प्रायोपवेशन  |     प्रायोपवेशनाचा निर्णय त्यांनी आधीच घेतला होता.
Marathi:   18675    |    थाई  |     हे होटेल फक्त शाई लोकांसाठी आहे.
Hindi:    14772    |    ठकुआ  |     माँ ने रास्ते में खाने के लिए ठकुए बना कर दिए
Marathi:   28309    |    डुक्करखाना  |     तो डुक्करखान्यात डुकरांना दाणे द्यायला गेला आहे.
Marathi:   11124    |    गोफण  |     रामाने गोफणीत दगड भरून जोरात ती फिरवली.
Hindi:    14074    |    मँड़वाना  |     सीमा आटा बाई से मँड़वाती है
Marathi:   52939    |    कोष्टक  |     दैनंदिनीत वजन आणि मापे यांच्या प्रमाणाची कोष्टके दिलेली असतात.
Marathi:   39917    |    कोळीवाडा  |     त्याने कोळीवाड्यात नवीन घर घेतले आहे.
Marathi:   11874    |    पोहोचणे  |     मोठ्या मुश्कीलने ह्या गोष्टीपर्यंत मी पोहोचलो आहे. /  खूप मोठ्या प्रयत्नानंतर ही गोष्ट मला कळली आहे.
Marathi:   32390    |    मयूरसारिणी  |     मयूरसारिणीत तेरा वर्ण असतात.
Hindi:    11601    |    सँभालना  |     दुर्गुणों से बचने के लिए मैंने स्वयं को बहुत सँभाला
Marathi:   11678    |    उभयान्वयी अव्यय  |     आणि, व, परंतु ही उभयान्वयी अव्यये आहेत.
Marathi:   4156    |    पाऊलवाट  |     संध्याकाळ होताच गुराखी पाऊलवाटेने घराकडे निघाला
Marathi:   4731    |    चितारणे  |     त्याने भिंतीवर रामायणातील कथांतील दृश्ये चितारली.
Hindi:    15313    |    अद्भुत-रस  |     किसी असाधारण वस्तु को देखकर, पढ़कर या सुनकर जब हमारे हृदय में विस्मय का भाव उत्पन्न हो, ऐसे वर्णन को अद्भुत रस युक्त कहते हैं
Marathi:   6128    |    पारिजातक  |     हार बनविण्यासाठी लहान मुले पारिजातकाची फुले गोळा करत आहेत.
Hindi:    11978    |    लौटवाना  |     उसने रमेश के द्वारा जुनैद का पैसा लौटवाया
Marathi:   40476    |    तोंड फिरवणे  |     गोळी दिल्यावरदेखील मुलाने आपले तोंड फिरवले.
Marathi:   23295    |    रंगवणे  |     ह्या आंब्याला पिवळ्याने रंगव.
Marathi:   22827    |    युद्धसामग्री  |     युद्धसामग्रीने भरलेले वाहन नष्ट झाले आहे.
Marathi:   36031    |    इंडियन बँक  |     इंडियन बँकने लिपीक पदासाठी ऑनलाईन अर्ज मागवले आहेत.
Hindi:    13569    |    डुबोना  |     एक ही दिन की वर्षा ने गाँव के गाँव डुबो दिए
Marathi:   37419    |    दख्खन  |     मराठ्यांचे राज्य जिंकण्यासाठी स्वतः औरंगजेब दख्खनेत उतरला.
Hindi:    7381    |    हँसुआ  |     वह हँसुए से धान की कटाई कर रहा है
Marathi:   2295    |    मित्र नसलेला  |     मित्र नसलेला माणूस फार एकटा असतो.
Marathi:   41039    |    मूगाची डाळ  |     मूगाच्या डाळीची खिचडी पचायला हलकी असते.
Hindi:    2884    |    उठना  |     नेताजी भाषण देने के लिए उठे
Marathi:   38058    |    मुजरा  |     कनकबाईचे मुजरे खूप प्रसिद्ध होते.
Marathi:   22556    |    कोरफड  |     वैद्यांनी कोरफड, शतावरी इत्यादी लावले आहेत.
Marathi:   33167    |    दुष्ट स्त्री  |     दुष्ट स्त्रीपासून सगळेच दूर राहतात.
Marathi:   51987    |    पोतेरे  |     पोतेर्याने पडवी सारवून घे
Hindi:    14019    |    मीठा नीम  |     कढ़ी को स्वादिष्ट बनाने के लिए उसमें मीठे नीम की पत्तियाँ डालते हैं
Hindi:    5003    |    ग्रंथि  |     शरीर में कई तरह की ग्रंथियाँ पायी जाती हैं
Hindi:    6317    |    धीमा  |     सीता धीमी आवाज़ में गा रही है
Marathi:   38701    |    मिळवणे  |     पूर्वीची ओळख असूनही समोरासमोर आल्यावर त्यांनी हात नाही मिळवला.
Hindi:    14253    |    पहचानना  |     मैं उसे दस साल से पहचानती हूँ
Marathi:   8066    |    अव्यय  |     आज पहिल्या तासात बाई अव्ययाविषयी माहिती देतील.
Hindi:    27332    |    चेकर  |     खेल समाप्ति के बाद उसने चेकरों को एक डब्बे में रख दिया
Marathi:   53356    |    घेणे  |     मी येईतोपर्यंत तुम्ही अंघोळ उरकून घ्या.
Marathi:   52505    |    वास्तव  |     त्याला जीवनाच्या दाहक वास्तवाचा अनुभव आला
Marathi:   2399    |    कृत्रिम उपग्रह  |     कृत्रिम उपग्रहांकडून मिळणार्या माहितीमुळे हवामानाविषयी अंदाज वर्तवणे सोपे झाले आहे
Marathi:   36056    |    पर्यावरण मंत्रालय  |     राम काही कामानिमित्त पर्यावरण मंत्रालय गेले आहेत.
Hindi:    8990    |    तलना  |     मीरा मछली तल रही है
Marathi:   40191    |    पाडणे  |     कोणीतरी माझी झोपडी पाडली.
Hindi:    11573    |    दबाना  |     गुंडों ने सारी बस्ती को डरा-धमका कर दबाया
Marathi:   20618    |    कॅस्पियन  |     कॅस्पियनला उत्तरेकडून व्होल्गा, उरल, एंबा इत्यादी नद्या येऊन मिळतात.
Marathi:   19252    |    कुंभकर्ण  |     कुंभकर्णाला ब्रह्मदेवाने सहा महिने झोपून राहण्याचा वर दिला.
Hindi:    23923    |    सेंट जॉन्स  |     सेंट जॉन्स में बंदरगाह है
Hindi:    10745    |    रोकना  |     डाकुओं ने मार्ग रोक दिया
Hindi:    6095    |    दबना  |     अधिकतर श्वेतपोश अपराधियों के  मामले दब जाते हैं
Marathi:   35339    |    मंदी  |     मंदीचा परिणाम ग्राहक आणि विक्रेता दोघांवर पडतो.
Hindi:    11381    |    जागना  |     वह कई दिनों से जाग रहा है
Marathi:   53090    |    गवसणी  |     तंबोरा गवसणीत घालून ठेवला.
Hindi:    6113    |    दर्शनार्थी  |     सावन में शिव मंदिरों में दर्शनार्थियों की भीड़ बढ़ जाती है
Marathi:   28497    |    रुचकर खाद्यपदार्थ  |     तो रुचकर खाद्यपदार्थांच्या शोधात कित्येक हॉटेलांमध्ये गेला.
Hindi:    16589    |    उपकारी  |     आजकल उपकारियों की संख्या घटती जा रही है
Hindi:    11491    |    फाँकना  |     दादाजी दवा का चूर्ण फाँक रहे हैं
Marathi:   35647    |    वित्त राज्यमंत्री  |     आमच्या शहरात वित्त राज्यमंत्री येत आहेत.
Marathi:   237    |    कण्हणे  |     पोटाच्या असह्य दुखण्यामुळे तो कण्हत होता
Marathi:   17593    |    वावडिंग  |     वावडिंगाचे सुकलेले फळ औषधोपयोगी आहे.
Marathi:   36342    |    गॅमा किरण  |     इस्पितळामध्ये क्ष-किरण आणि गामा-किरण रोखण्यासाठी शिसाचे पत्रे उपयोगी पडतात..
Hindi:    9118    |    दुगुना  |     यह दुकानदार कुछ सामानों को दुगुने दामों पर बेच रहा है
Hindi:    7154    |    भाला  |     प्राचीन काल में युद्ध में भाले का अधिकाधिक प्रयोग होता था
Marathi:   40597    |    घडलेला  |     आम्ही मागच्या वर्षी घडलेल्या गोष्टी आठवत होतो.
Marathi:   10794    |    असणे  |     राम त्या खोलीत आहे
Hindi:    26720    |    बड़ा  |     बच्चा अंग्रेजी वर्णमाला को बड़े अक्षरों में लिख रहा है
Marathi:   30599    |    दहा हजार  |     उसने दस हज़ार के लिए बच्चे को उठवाया था
Hindi:    5815    |    काँटा  |     काँटा,छुरी से खाना खाना सबको नहीं आता
Hindi:    17809    |    पीछे चलना  |     बच्चा अपनी माँ के पीछे चल रहा है
Marathi:   8824    |    संघनन  |     पाण्याच्या संघननामुळे बर्फ बनतो
Marathi:   28090    |    छत  |     आमच्या घराच्या छतावर एक माकड बसले होते.
Marathi:   6901    |    आधण  |     आधणात तांदूळ शिजवल्यास भात खूप मऊ होतो
Hindi:    27627    |    चुम्बकीय विचलन  |     आज भूगोल की कक्षा में चुम्बकीय विचलन के बारे में पढ़ाया गया
Hindi:    7025    |    पतंगा  |     पता नहीं कितने पतंगे दीपक की आग में झुलस गये
Marathi:   746    |    मूलद्रव्य  |     पर्यंत  मूलद्रव्यांचा शोध लागला आहे.
Hindi:    130    |    अनुवादित कृति  |     यह राष्ट्रपति की अंग्रेज़ी पुस्तक की अनुवादित कृति है
Marathi:   7966    |    मनोविकार  |     मनोविकारामुळे मन अशांत राहते.
Hindi:    28072    |    पेंट किया हुआ  |     पेंट की हुई मेज को घर में रख दो
Marathi:   20427    |    जनावराची आतडी  |     चांदीचे वर्ख बनवण्यासाठी जनावरांच्या आतड्या वापरतात.
Hindi:    28506    |    कोलाहलपूर्ण पार्टी  |     कोलाहलपूर्ण पार्टी में अभी शराब का दौर चल रहा है
Marathi:   53902    |    झणझणणे  |     फळीवर आदळल्याने हात झणझणला.
Marathi:   25487    |    जटामांसी  |     जटामांसीची मुळे खूप फायदेशीर असतात.
Marathi:   34346    |    धनाकर्ष  |     तुम्हाला अर्जासोबत पाचशे रूपयांचा धनाकर्षदेखील कंपनीच्या नावे पाठवायचा आहे.
Marathi:   27044    |    फिल्ड  |     फिल्डमधील काळा घोडा पहिला आला.
Hindi:    15854    |    बँटाईदार  |     रामू ने अपने सारे खेत बँटाईदारों को बोने के लिए दे दिये हैं
Marathi:   23099    |    सुंदर बटवा  |     सुंदर बटवा उडताना त्याचे पंख काळे आणि हिरवे असे दुरंगी दिसतात.
Hindi:    24242    |    साओ टोम  |     साओ टोम में मार्च तथा सितम्बर में वर्षा होती है
Hindi:    30400    |    सुन्धा पर्वत  |     सुन्धा पर्वत पर चामुंडा देवी का प्रख्यात मंदिर है
Marathi:   3854    |    विवाहित  |     त्याची अल्पवयीन मुलगी खुषीने विवाहिताबरोबर पळून गेली.
Marathi:   12509    |    कडकडणे  |     खूप थंडीमुळे माझे दात कडकडले.
Marathi:   34472    |    मध्यस्थी  |     आईवडिलांच्या मध्यस्थीमुळे दोन्ही भावांत तडजोड झाली.
Marathi:   25305    |    सीतापूर  |     सीतापूरमध्ये डोळ्यांचा प्रसिद्ध दवाखाना आहे.
Hindi:    30218    |    आर्कटिक सर्कल  |     आर्कटिक सर्कल सबसे उत्तरी सीमा को चिन्हित करता है जहाँ उत्तरी शीत अयनांत को सूर्य दिखता है
Hindi:    30443    |    कला वीथी  |     कला वीथी में बहुत सारे चित्र प्रदर्शित हैं
Marathi:   14704    |    नखी  |     सतार वादक नखीने सतार वाजवत होते
Marathi:   3739    |    अपराध स्वीकार करणे  |     त्याने चोरीचा अपराध स्वीकार केला.
Hindi:    7327    |    बेड़ा  |     हम लोगों ने बेड़े से नदी को पार किया
Marathi:   15    |    जीवनसत्त्व  |     जीवनसत्त्वे सहा प्रकारची आहेत.
Marathi:   21285    |    चित्रधर्मा  |     चित्रधर्माचे वर्णन भागवत पुराणामध्ये आढळते.
Hindi:    28487    |    मांस का टुकड़ा  |     शीला मांस के टुकड़ों को तल रही है
Hindi:    2749    |    धन प्राप्ति  |     धन प्राप्ति की लालसा में गजानन ने कौन बनेगा करोड़पति के खेल में भाग लिया
Marathi:   16916    |    सोमवती अमावस्या  |     सोमवती अमावस्येला उपवास करतात.
Marathi:   3489    |    गुंतणे  |     लग्न जवळ आल्याने सगळे कुटुंब तयारीत गुंतले
Marathi:   2912    |    अफीमबाज  |     त्या अफीमबाजला तर अफीमशिवाय काही सुचतच नाही.
Hindi:    5105    |    चिढ़ना  |     वह बात-बात पर चिढ़ जाता है
Hindi:    860    |    सीमा रक्षक  |     सीमा रक्षक जवान राष्ट्र के सच्चे सपूत होते हैं
Marathi:   9462    |    पिढी  |     तीन पिढ्यांनंतर आमच्या घरी मुलगी जन्माला आली.
Hindi:    12878    |    विवाहिता  |     इस प्रतियोगिता में केवल विवाहिताएँ ही भाग ले सकती हैं
Marathi:   28162    |    चलचित्र प्रदर्शन  |     आज दीक्षांत सभागृहात चलचित्र प्रदर्शन होणार आहे.
Marathi:   8177    |    सहानुभूति  |     त्याची वाईट परिस्थिती बघून मला त्याच्याबद्दल सहानुभूती वाटली
Marathi:   38448    |    किडका  |     डॉक्टरांनी त्याचे चार किडके दात काढून टाकले.
Marathi:   7884    |    लगावणे  |     त्याने मोहनला एक ठोसा लगावला.
Hindi:    11393    |    बैठना  |     नाइन चिखुरी के घर बैठ गई
Marathi:   29394    |    ध्रुवसंधि  |     ध्रुवसन्धि हे सुसन्धिचे पुत्र होते.
Hindi:    11463    |    उड़ाना  |     सिपाही ने दुश्मनों के सर उड़ा दिए
Marathi:   5699    |    धडकणे  |     घाटात मोटार सायकलला अज्ञात ट्रकने जोराची धडक दिली.
Marathi:   13923    |    दांडा  |     महेश दांड्याने नगारा वाजवत आहे.
Hindi:    6387    |    नैचा  |     उसने हुक्का पीने के लिए नैचे को मुँह में लगाया
Marathi:   387    |    तत्त्व  |     सांख्यमतानुसार पंचवीस तत्त्वे मानली गेली आहेत.
Marathi:   26656    |    नक्कल  |     शिक्षकाने दो विद्यार्थ्यांना परीक्षेत नकला करताना पकडले.
Hindi:    8371    |    मचना  |     होली के दिन चारों ओर धूम मची थी
Marathi:   17070    |    कामुक  |     कामुकाला कामवासनेशिवाय काहीही दिसत नाही.
Marathi:   7595    |    प्रेम असणे  |     आईचे मोठ्या भावावर प्रेम आहे.
Hindi:    12423    |    रक्त वर्ग  |     आपका रक्त वर्ग कौन सा है ?
Hindi:    8459    |    अंग प्रत्यंग  |     बीमारी के बाद लगातार चार घंटे तक साइकिल चलाने के कारण मेरा अंग प्रत्यंग दर्द कर रहा है
Hindi:    9942    |    रौंदना  |     मदमस्त हाथी गन्ने के खेत को रौंद रहा है
Marathi:   24187    |    ऊलान बाटोर  |     राष्ट्रपतींचा ऊलान बाटोरचा प्रवास फार महत्त्वाचा होता.
Marathi:   29514    |    धन्वी  |     धन्वीचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Marathi:   27389    |    वेस्टर्न  |     अमेरिकेच्या प्रवासादरम्याने त्याने वेस्टर्नदेखील खाल्ले.
Marathi:   11392    |    बसणे  |     वडलांबरोबर काम करून करून माझा हात बसला आहे. / वडिलांबरोबर काम करून करून माझा आता कामात जम बसला आहे.
Hindi:    24125    |    महँगा  |     यह साड़ी थोड़ी महँगी है
Hindi:    851    |    जन्म काल  |     मुझे अपनी बेटी का जन्म काल याद नहीं आ रहा है
Marathi:   35730    |    त्रिफळा चीत  |     आजच्या सामन्यात दोन त्रिफळा चीत तसेच तीन धावचीत बाद झाले.
Marathi:   853    |    जवळ  |     माझ्याजवळ एक गाय आहे.
Hindi:    30058    |    घायल  |     घायलों को अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है
Marathi:   31842    |    प्राणरोध  |     मूक्या प्राण्यांच्या हत्यार्यां प्राणरोधात जावे लागते.
Marathi:   24810    |    विजापूर  |     त्याचा जन्म विजापुरात झाला.
Marathi:   26927    |    सव्वीस  |     सव्वीसला मी कोलकत्याला जात आहे.
Hindi:    15627    |    अधीन होना  |     भारत कई बार अधीन हुआ
Marathi:   18459    |    आयझॉल  |     ते आयझॉलचे रहिवासी आहेत.
Marathi:   37376    |    पाणीसाठा  |     पाणीसाठ्यामुळे पिण्याच्या पाण्याची कमतरता दूर करता येते.
Hindi:    26830    |    दुपहिया  |     नेताजी दुपहिए से ही गाँव की ओर निकल पड़े
Marathi:   12121    |    प्राप्तकर्ता  |     प्राप्तकर्त्यांना ह्यावर्षी जास्त नफा मिळणार आहे.
Marathi:   24896    |    पश्चिम गोदावरी जिल्हा  |     पश्चिम गोदावरी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र एलुरु शहरात आहे.
Marathi:   34410    |    आजेसासरा  |     मी माझ्या आजेसासर्यांना पाहिले नाही.
Marathi:   21520    |    नदुलसलाई आंबा  |     रस्ता बनविण्यासाठी नदुलसलाई आंबा कापावा लागला.
Marathi:   32653    |    पाठ्यपुस्तक  |     ही कविता आमच्या पाठ्यपुस्तकात होती
Hindi:    27213    |    विटामिन पी  |     विटामिन पी कोशिका की प्रतिरोध क्षमता को बनाए रखता है
Marathi:   36584    |    ऑलंपिक देव  |     अपोलो हे एक ऑलंपिक देव आहे.
Hindi:    3417    |    बिंदु  |     बच्चे ने खेल-खेल में बिंदुओं को मिलाकर हाथी का चित्र बना दिया
Marathi:   24811    |    विजापूर जिल्हा  |     विजापूर जिल्हा  पर्यंत मुंबई राज्यांतर्गत होता.
Marathi:   29920    |    देवापि  |     देवापिचे वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Marathi:   19691    |    निखर्व  |     चारनिखर्व पांच ह्या संख्येत चार हे निखर्वाच्या स्थानी आहे.
Marathi:   19841    |    हाँडुरस  |     हाँडुरसात नाना तऱ्हेची वनस्पती आढळते.
Marathi:   39090    |    चंद्रकांत  |     चंद्रकांतचा उल्लेख धर्मग्रंथांत आढळतो.
Marathi:   39932    |    पीक  |     पिकांना योग्य भाव न मिळाल्याने शेतकरी त्रस्त आहेत.
Hindi:    28942    |    दक्षिणमार्गी  |     दक्षिणमार्गियों की वाममार्गियों से बहस छिड़ गई
Marathi:   23299    |    करणपोपट  |     करणपोपटाची लाल रंगाची बाकदार चोच असते.
Marathi:   30365    |    बहावलपूर  |     बहावलपूरमध्ये माझा एक मित्र राहतो.
Marathi:   2268    |    खालचा वर्ग  |     खालच्या वर्गात जन्म घेतल्याने कोणी लहान होत नाही.
Marathi:   37784    |    वासिता  |     हे वासिताचे उत्तम उदाहरण आहे.
Marathi:   11950    |    गाळणे  |     कोणीतरी माझे नाव मतदार यादीतून गाळले.
Marathi:   26224    |    कनिष्क  |     कनिष्कच्या शासनकाळात त्याच्या राज्याची खूप प्रगती झाली.
Hindi:    23678    |    बुँदकी  |     इस कपड़े पर की रंगीन बुँदकियाँ अच्छी लग रही हैं
Marathi:   9625    |    विणकाम  |     मला विणकामाची आवड आहे
Marathi:   11664    |    मजुराची बायको  |     मजुराच्या बायकोने मजुरास हिशोब विचारला.
Marathi:   482    |    मौल्यवान धातू  |     सोने हे मौल्यवान धातू आहे.
Marathi:   4089    |    महाराष्ट्रीय  |     शिवछत्रपतीचे चरित्र हा महाराष्ट्रीयांचा मानबिंदू आहे.
Marathi:   33066    |    स्मृतिकार  |     मनु नावाच्या स्मृतिकाराने मनु स्मृतिची रचना केली होती.
Hindi:    3370    |    सताया  |     पुलिस द्वारा सताए व्यक्ति अपनी शिकायत किससे करें
Marathi:   18461    |    धायटी  |     धायटीच्या फुसांपासून लाल रंग मिळतो.
Marathi:   24141    |    सेंट जॉर्जेस  |     सेंट जॉर्जेस ग्रेनाडाचे सर्वात मोठे शहर आहे.
Marathi:   537    |    पेशी  |     अमीबा एक पेशीय प्राणी आहे
Marathi:   18567    |    सोमायन  |     सोमायनात सत्तावीस दिवस दूध पिऊन राहण्याची तसेच तीन दिवस उपवास करण्याची विधी आहे.
Marathi:   1080    |    युद्ध विराम ध्वज  |     युद्ध विराम ध्वज फडकविल्यावर युद्धाची सांगता झाली.
Marathi:   34825    |    चालते करणे  |     मी त्यांच्याशी थोडावेळ बोलून त्यांना चालते केले.
Marathi:   5048    |    उन्ह  |     पापड उन्हात वाळत घातले होते
Marathi:   5184    |    किलबिल करणे  |     बागेत पक्षी किलबिल करत आहेत.
Hindi:    21445    |    घुमक्कड़  |     घूमना चाहते हो तो घुमक्कड़ों की टोली में शामिल हो जाओ
Marathi:   15345    |    अतिइच्छा  |     अतिइच्छाच मला आज इथपर्यंत घेऊन आली.
Marathi:   6102    |    हुकूम  |     माझ्याकडे हुकमाचा एक्का आहे
Marathi:   37569    |    आंदोळणे  |     लोलकाला गती दिली की तो आंदोळतो.
Marathi:   29455    |    व्याघ्राक्ष  |     व्याघ्राक्षचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   8893    |    टंकयंत्र  |     आजकाल टंकयंत्राचा उपयोग कमी होऊ लागला आहे
Marathi:   12247    |    ऐकविणे  |     त्याने आपल्या लहान भावाकडून गाणे ऐकविले.
Hindi:    3458    |    मुसलमान  |     भारत में हिंदू,मुसलमान,सिख,इसाई आदि सभी मिलजुल कर रहते हैं
Marathi:   11864    |    अंदाजापेक्षा जास्त लागणे  |     ह्या कामाला पैसा अंदाजापेक्षा जास्त लागला.
Marathi:   979    |    अनैसर्गिक घटना  |     श्रावण महिन्यात मुसळधार पाऊस पडणे ही काही अनैसर्गिक घटना नाही.
Marathi:   39936    |    स्वागत  |     तुमच्या विचारांचे स्वागतच होईल.
Marathi:   27579    |    जास्त जगणे  |     श्यामा आपल्या नवर्यापेक्षा जास्त जगली.
Marathi:   27011    |    दूरध्वनी क्रमांक  |     मला तुमचा दूरध्वनी क्रमांक माहित आहे.
Hindi:    9959    |    लदना  |     वसंत ऋतु में अक्सर वृक्ष फूलों से लद जाते हैं
Marathi:   16369    |    खुरपणे  |     शेतकरी शेतात खुरपत होते.
Marathi:   14245    |    बेचकी  |     माझ्या बेचकीत फोड झाला.
Hindi:    27498    |    उत्तरजीवी  |     मृतक के उत्तरजीवियों की पहचान अभी तक नहीं हो पाई है
Hindi:    21885    |    लौटाना  |     शहर जाते हुए मोहन को उसकी पत्नी ने आधे रास्ते से लौटाया
Hindi:    12684    |    टोकना  |     शिक्षक ने विद्यार्थी की विकृत लिखावट देखकर उसे टोका
Hindi:    12849    |    कुम्हलाया  |     कुम्हलाये पौधों में पानी डाल दो
Hindi:    1579    |    बुराई करना  |     वह हमेशा दूसरों की बुराई करती है
Marathi:   29376    |    इल्वल  |     इल्वलचे वर्णन पुराणांत आढळते
Hindi:    29527    |    इंद्र सावर्णि मनु  |     इंद्र सावर्णि मनु का वर्णन पुराणों में मिलता है
Marathi:   4627    |    गाढवी  |     गाढवीचा उपयोग ओझे वाहण्यासाठी करतात
Marathi:   1695    |    परिच्छेद  |     या परिच्छेदात हळदीचे औषधी उपयोग सांगितले आहे
Hindi:    20222    |    परमाणु संख्या  |     कार्बन की परमाणु संख्या छह है
Marathi:   37793    |    पंचगंगा  |     पंचगंगेतील सरस्वती, किरण आणि धूतपापा नद्या आता लुप्त झाला आहेत.
Marathi:   19461    |    शेकवून घेणे  |     मालाने आपल्या धाकट्या सुनेकडून गुडघे शेकवून घेतले.
Hindi:    5233    |    आर्तनाद करना  |     रामचन्द्र के वन-गमन पर अयोध्यावासी आर्तनाद कर रहे थे
Marathi:   1040    |    महायुद्ध  |     दहशतवादाविरुद्ध महायुद्धाची आवश्यकता आहे.
Marathi:   16820    |    पांढरी घार  |     आकाशात पांढरी घार उडत होती.
Marathi:   515    |    पडका  |     ते त्या पडक्या किल्ल्यात फिरत होते
Marathi:   4818    |    खड्डा  |     पावसाळ्याआधी सर्व खड्डे बुजवल्यास अपघात कमी होतील
Marathi:   3289    |    व्यवस्थितपणा  |     व्यवस्थितपणामुळे कामे करण्यास सोपे  जातात.
Marathi:   32459    |    माहित्थ  |     माहित्थचे वर्णन शतपथमध्ये आढळते.
Hindi:    5030    |    घना  |     वह घनी बस्ती में रहता है
Marathi:   10958    |    युरेनियम  |     युरेनियमाचा उपयोग प्रामुख्याने अणुऊर्जानिर्मितीसाठी करण्यात येतो.
Hindi:    4467    |    चारखाना  |     रमेश ने चरखाने का एक कुर्ता सिलवाया
Hindi:    9657    |    भुलक्कड़  |     राम बहुत बड़ा भुल्लकड़ है,वह सदा कुछ न कुछ भूल जाता है
Marathi:   34769    |    आर्थिक वर्ष  |     भारताचे आर्थिक वर्ष एक एप्रिल ते एकतीस मार्चपर्यंतचे आहे.
Marathi:   34050    |    उजळवून घेणे  |     आजीने जुने दागिने सोनाराकडून उजळवून घेतले.
Hindi:    10827    |    अच्छी तरह  |     मेरे मजाक को अच्छी तरह लीजिए
Hindi:    24352    |    अबू धाबी  |     मेरा भांजा अबू धाबी में रहता है
Hindi:    12200    |    खिलाना  |     दादाजी अपने पोते को खिला रहे हैं
Marathi:   2555    |    गच्ची  |     मुले गच्चीवर उड्या मारत आहे.
Hindi:    189    |    लोग  |     लोगों के हित में काम करना चाहिए
Marathi:   29175    |    मध्यकाळ  |     सतराव्या शतकाच्या मध्यकाळात कित्येक युरोपीय देश व्यापार करण्याच्या हेतूने भारतात आले.
Marathi:   41114    |    शांतिनिकेतन  |     रवीन्द्रनाथ टागोर ह्यांनी आपले कित्येक साहित्यिक लेखन शांतिनिकेतनमध्ये केले होते.
Marathi:   12086    |    झिडकारणे  |     केशवने त्याच्या नोकराला झिडकारले.
Marathi:   39444    |    मंथले जाणे  |     ताकासाठी दही मंथले गेले आहे.
Marathi:   13000    |    टाळी  |     टाळ्यांच्या कडकडाटात तो आवाज कुणाला ऐकू आला नाही.
Marathi:   15692    |    बावन्नावा  |     डावीकडून बावन्नावी खूर्ची माझी होती.
Hindi:    28482    |    मिश्रित खाद्य  |     वह अपने द्वारा बनाए हुए मिश्रित खाद्य को चख रहा है
Hindi:    9070    |    दंत्य  |     हिंदी के त्, थ्,द्,ध् आदि वर्णों को दंत्य-वर्ण कहते हैं
Hindi:    8375    |    सुहागन  |     करवा चौथ के दिन सुहागनें व्रत रखती हैं
Marathi:   9949    |    लवचीकता  |     लवचीकतेमुळे रबराचा खूप उपयोग होतो
Marathi:   7405    |    ओहोटी  |     ओहोटीच्या वेळी मासेमारीसाठी कोळ्यांना समुद्रात फार आतवर जावे लागते.
Marathi:   6114    |    तत्त्वज्ञान  |     तो तत्त्वज्ञानाचा विद्यार्थी आहे
Marathi:   27742    |    चालत येणे  |     ह्या कुटुंबात देशसेवेची परंपरा कित्येक वर्षांपासून चालत आली आहे.
Hindi:    10916    |    स्वर्ण मंदिर  |     पुराने समय में कुछ विदेशियों द्वारा पुराने स्वर्ण मंदिरों को लूट लिया गया था
Marathi:   12827    |    छेडणे  |     अमेरिकेने इराकसोबत युद्ध का छेडले? / महाराष्ट्रात हे आंदोलन प्रथमच छेडले गेले.
Marathi:   25634    |    उपेक्षित  |     उपेक्षितांच्या अवस्थेची, नाना जातीजमातींची त्यांनी माहिती मिळवली.
Hindi:    12448    |    छूटना  |     मेरा एक सोमवार छूट गया
Marathi:   9555    |    खेटा  |     तालुकेदाराला भेटण्यासाठी मला खूप खेटे घालावे लागले
Marathi:   8370    |    माजणे  |     सिनेमागृहातील वीज जाताच गोंधळ माजला.
Marathi:   31555    |    हींग  |     हींगापासून त्याच नावाची बहुउपयोगी अशी वस्तू प्राप्त होते जिचा वापर मसाले, औषधे इत्यादींमध्ये केला जातो.
Marathi:   13697    |    उतरण्याचे साधन  |     घाट, जिना इत्यादी उतरण्याची साधने आहेत.
Hindi:    27707    |    अवैध सौदा करना  |     राकेश हथियारों का अवैध सौदा करता है
Hindi:    12501    |    पड़ना  |     राजनांद गाँव से दुर्ग जाते समय शिवनाथ नदी पड़ती है
Marathi:   35420    |    काढणे  |     तुम्ही ह्या संख्यांची सरासरी काढा.
Hindi:    21019    |    किप  |     एक कीप सौ एट के बराबर होता है
Hindi:    608    |    ईख मूल  |     वह ईख मूल को गड़ासे से साफ़ कर रहा है
Marathi:   6597    |    पिकवणे  |     चार दिवस करंडीत ठेवून आंबे पिकवले
Marathi:   11922    |    गुण  |     ही परीक्षा दोनशे गुणांची आहे
Marathi:   2266    |    अप्रसिद्धी  |     समाजसेवेत आपले सर्वस्व देऊनही अप्रसिद्धीच हाती आली.
Marathi:   27659    |    सुरवात  |     सुरवातीला मूलभूत विषयाचे वर्णन केले आहे.
Marathi:   22603    |    गुंज  |     गुंजेने सोने जोखतात.
Hindi:    9903    |    राज्य  |     मुगलकाल में भारत छोटे-छोटे राज्यों में बँटा हुआ था
Marathi:   31519    |    दुर्जय  |     दुर्जयचे वर्णन धार्मिक ग्रंथांत सापडते.
Marathi:   21313    |    समरबेहिस्त  |     ह्या समरबेहिस्तवर चढणे कठीण वाटतेय.
Marathi:   37782    |    तक्षशिला  |     रावळपिंडीच्या जवळपासच्या खोदकामात तक्षशिलाचे भग्नावशेष सापडले आहेत.
Marathi:   18795    |    नांगरले जाणे  |     एक एकर शेत नांगरले गेले.
Marathi:   37179    |    खाणे  |     लहानपणी मी त्यांच्या शिव्या, मार खाल्ला आहे.
Marathi:   16565    |    महारौरव  |     महारौरवाचा उल्लेख पुराणात मिळतो.
Hindi:    12178    |    चटाना  |     अन्नप्रासन के दिन बच्चे को पहली बार अन्न चटाया जाता है
Marathi:   30690    |    निसर्ग  |     निसर्गाचे संतुलन राखण्यासाठी आपल्याला नेहमीच प्रयत्न केले पाहिजे.
Hindi:    27739    |    आदत डालना  |     बैठकर खाने से काम नहीं चलेगा, काम करने की आदत डालो
Marathi:   27098    |    अमेरिकी संघराज्य  |     अमेरिकी संघराज्य अलबामा, जॉर्जिया इत्यादी देखील आहेत.
Marathi:   10635    |    धनसंख्या  |     गोठणबिंदूच्या वरील तापमान धनसंख्येने दर्शवतात.
Marathi:   52429    |    चोंबडा  |     ती भारीच चोंबडी आहे
Hindi:    20368    |    गुलप्यादा  |     बाग में कई रंग के गुलप्यादे खिले हैं
Marathi:   23387    |    हिंदुस्थानी  |     हिंदुस्थानीत ऊर्दू शब्द जास्त होते.
Marathi:   5962    |    तापवणे  |     आंघोळीसाठी मी पाणी तापवले
Marathi:   9443    |    चेपणे  |     मोटार झाडावर आदळल्यामुळे मोटारीचा समोरचा भाग चेपला.
Marathi:   6033    |    तेली  |     पूर्वी शेतकरी तेल्याकडे तेलबिया देऊन तेल गाळून घेत
Hindi:    11404    |    मिलना  |     यह जड़ी केवल हिमालय पर ही मिलती है
Marathi:   21660    |    सफेद लंगडा आंबा  |     मी सफेद लंगडा आंबा कधीच खाल्ला नाही.
Marathi:   10627    |    खेळवून घेणे  |     ताई मुलाला सार्यांकडून खेळवून घेते.
Hindi:    28155    |    पंक्तिबद्ध होना  |     नदी के दोनों किनारों पर वृक्ष पंक्तिबद्ध हैं  / नदी के दोनों किनारों पर वृक्ष की कतारे हैं
Marathi:   34542    |    दाखल करणे  |     त्याने न्यायालयात एक याचिका दाखल केली आहे.
Marathi:   5367    |    चालणे  |     काल मी बसस्थानकापर्यंत चालत गेलो
Marathi:   27072    |    विझवणे  |     झोपायच्या आधी दिवा विझव.
Marathi:   19162    |    खडखडणे  |     मागचा दरवाजा खूप खडखडत आहे.
Hindi:    28172    |    सीमा निर्धारित करना  |     हमें पहले अपने देश की सीमा निर्धारित करनी है
Marathi:   6101    |    सल्लागार  |     सल्लागाराने सांगितल्या प्रमाणे त्याने काम केले
Marathi:   53077    |    वारणे  |     गायीने शेपूट हलवून माशा वारल्या.
Marathi:   5126    |    आरूढणे  |     तो घोड्यावर आरूढ झाला.
Marathi:   38411    |    कोरा  |     इतक्या मोठमोठ्या विद्वानांबरोबर राहून ही तू कोराच राहीलास.
Marathi:   21558    |    कीट आंबा  |     कीट आंब्यात तंतू नसतात.
Hindi:    20482    |    पद्मिनी एकादशी  |     पद्मिनी एकादशी की महिमा भगवान की महिमा के तुल्य है
Marathi:   29976    |    उशनाकाव्य  |     उशनाकाव्यचे वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Marathi:   9153    |    देवदार  |     इमारतीसाठी देवदाराचे लाकूड फार उपयुक्त असते
Marathi:   10833    |    गोठवलेला  |     गोठवलेल्या पाण्यालाच बर्फ म्हणतात.
Marathi:   20402    |    वेत्रासुर  |     वेत्रासुराला इंद्राने मारले होते.
Marathi:   38154    |    घणघणणे  |     वसतीगृहाची घंटा घणघणली.
Hindi:    1851    |    सौतेला भाई  |     मोहन सोहन का सौतेला भाई है
Marathi:   11662    |    उरूस  |     सूफी फकीराच्या त्या उरूसमध्ये लाखो लोक सामील झाले.
Marathi:   36668    |    काम साधणे  |     त्याचे काम साधले आता तर तो आपल्याला ओळखतदेखील नाही.
Marathi:   9726    |    रवी  |     रवीने घुसळल्यावर लोणी लवकर येते
Marathi:   34397    |    पलटवार  |     सैनिक ठिकठिकाणी गट बनवून पटलवार करत आहेत.
Marathi:   36409    |    बिन जवाद  |     रमेश बिन जवाद येथे राहतो.
Marathi:   20047    |    बेनिन  |     फ्रेंच ही बेनिनची अधिकृत भाषा आहे.
Marathi:   35838    |    नंदीग्राम  |     ममता बनर्जीने नंदीग्राममध्ये एक रेल्वे कारखाना काढण्याची घोषणा केली.
Marathi:   4753    |    घाऊक  |     भाजीपाल्याचे घाऊकचे दर सध्या वाढले आहेत.
Hindi:    22920    |    दलदला  |     यहाँ की जमीन दलदली है
Marathi:   5585    |    पुटपुटणे  |     तो माझ्या कानात काहीतरी पुटपुटला
Hindi:    28603    |    छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा  |     छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुम्बई में है
Hindi:    20094    |    चकोतरा  |     चकोतरे के फल औषध के रूप में उपयोग होते हैं
Marathi:   27739    |    सवय लावणे  |     नुसते बसून काम चालणार नाही, काम करण्याची सवय लावा.
Marathi:   7140    |    रचणे  |     मी आज नवी कविता रचली.
Marathi:   40645    |    डोळे झाकणे  |     बाबा विचार करताना डोळे झाकतात.
Marathi:   8762    |    चाबूक  |     चाबकाचा फटका बसताच घोडा जोरात धावू लागला.
Hindi:    25413    |    अटकाना  |     साँकल को कुंडी में अटका दो
Marathi:   36168    |    आशा वाटणे  |     तुमचे बोलणे ऐकू मला थोडी आशा वाटू लागली.
Marathi:   37934    |    किर्तन दरबार  |     किर्तन दरबारात कित्येक सत्संग्यांनी किर्तन केले.
Marathi:   36441    |    नाहून निघणे  |     रोज संध्याकाऱी पूर्ण शहर रंगीबेरंगी प्रकाशाने नाहून निघाला.
Hindi:    5570    |    पूर्व झलक  |     आज की रात प्रस्तुत होनेवाले नाटक की पूर्व झलक अभी दिखाई जायेगी
Marathi:   5531    |    सुकणे  |     कडक उन्हामुळे छोटी छोटी रोपे सुकलेत.
Marathi:   11510    |    दूर ठेवणे  |     कीटकनाशक औषधे मुलांपासून दूर ठेवली पाहिजेत.
Hindi:    1100    |    करेला  |     वह करेले की सब्जी बड़े चाव से खाता है
Marathi:   300    |    खरोष्ठी  |     क्षत्रपांच्या नाण्यांवर खरोष्ठीतील अक्षरे आढळतात
Marathi:   12822    |    तपासणे  |     आमचे काम भाषावैज्ञानिक तपासतील.
Marathi:   19925    |    पेसो बोलिव्हिआनो  |     सुमेरने त्याला शंभर पेसो बोलिव्हिआनो दिले होते.
Marathi:   8523    |    आयत  |     मौलवी तोंडाने कुराणातील आयता पुटपुटत होता
Marathi:   13420    |    पोपडा  |     ओल आल्याने भिंतीला पोपडे आलेत.
Hindi:    564    |    रसोई साधन  |     चूल्हा एक रसोई साधन है
Marathi:   26714    |    सिनेगॉग  |     अब्राहम प्रार्थनेसाठी रोज सिनेगॉगमध्ये जातो.
Marathi:   921    |    मोर्चा  |     पोलिसांनी विनाकारण मोर्चावर लाठीहल्ला केला.
Hindi:    12059    |    चुनवाना  |     दादी अपनी साड़ी बुआ से चुनवाती हैं
Marathi:   37969    |    इच्छामृत्यू  |     पितामह भीष्माला इच्छामृत्यूचे वरदान मिळाले होते.
Marathi:   51836    |    निदर्शन  |     ती चूक त्याच्या निदर्शनास आणली
Marathi:   12165    |    निभवून घेणे  |     आईने मुलीला समजावून सांगितले की सासरी कसेही निभवून घे.
Marathi:   15306    |    अर्ध्या तासाचा टोला  |     अर्ध्या तासाची घंटा ऐकून तो जाण्याकरिता उभा राहिला.
Marathi:   25568    |    अजमेर शरीफ दर्गा  |     अजमेर शरीफ दर्ग्यात मुसलमान तसेच हिंदूदेखील जातात./मुस्लिमांशिवाय इतर धर्मातील लोकही अजमेर शरीफ दर्ग्याच्या दर्शनासाठी जात असतात.
Marathi:   4735    |    लाजवणे  |     सर्वांसमोर रामने तो विषय काढून मला लाजवले
Marathi:   19800    |    डोमिनिकन  |     एक डोमिनिकनने आम्हाला आपल्या गाडीत बसवले.
Marathi:   22072    |    पाचवी  |     मनोहर पाचवीत नापास झाला.
Marathi:   27824    |    कमी होत असलेला  |     त्या दोघांतील कमी होत असलेला आपलेपणा पाहून मी विचलित झालो.
Marathi:   19999    |    यूरग्वाय  |     यूरग्वायची लांबी पंधराशे किलोमीटर आहे.
Marathi:   1146    |    ब्राह्मण  |     अध्ययन आणि अध्यापन हे ब्राह्मणाचे कर्तव्य सांगितले आहे
Marathi:   27594    |    पाणीपुरवठा व्यवस्था  |     आमच्या भागातील पाणीपुरवठा व्यवस्था सुरळीत चालली आहे.
Marathi:   36720    |    आवाहन  |     अण्णा हजारेंच्या भ्रष्टाचार विरोधात उपोषणाच्या आवाहनाने लोक दिल्लीला पोहोचले.
Marathi:   32065    |    नायक  |     नायकला दीपक रागचा पुत्र मानले जाते.
Hindi:    15058    |    अनुमान लगाना  |     मंगला अधिकतर सही अनुमान लगाती है
Marathi:   5439    |    जागा सोडून जाणे  |     मी लवकरच ही जागा सोडून जाणार.
Marathi:   40729    |    जास्तीत जास्त  |     ह्याची किंमत जास्तीत जास्त पन्नास रूपये असावी.
Hindi:    18504    |    चम्पा षष्ठी  |     कुछ लोग चम्पा षष्ठी को व्रत रखते हैं
Hindi:    4340    |    शीशा  |     शीशे का गिलास गिरकर टूट गया
Hindi:    10627    |    खिलवाना  |     सीता बच्चे को पिताजि से खिलवा रही है
Marathi:   29889    |    अश्वसूक्ती  |     अश्वसूक्तीचे वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Marathi:   41082    |    काडी  |     मुलगा काडीने जलतरंग वाजवीत आहे.
Hindi:    3795    |    वीर रस  |     सुभद्रा कुमारी चौहान वीर रस की कविताएँ लिखने में माहिर थीं
Marathi:   340    |    लाकडी पिंजरा  |     त्याने मैना पाळण्यासाठी एक लाकडी पिंजरा विकत घेतला.
Marathi:   32662    |    मातंगी  |     मातंगीचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   19445    |    डोलकाठीचा दोर  |     डोलकाठीचा दोर्याने नावेला बाहेर काढतात.
Marathi:   3374    |    ठरविणे  |     श्यामने गरीब विद्यार्थ्यांना शिकविण्याचे ठरविले.
Marathi:   23255    |    पांढरे गिधाड  |     पांढऱ्या गिधाडाची पाकिस्तानात व काश्मिरात जानेवारी ते एप्रिल ह्या काळात वीण असते.
Marathi:   53723    |    जर  |     तिच्या पदरावर जरीचा नाजूक कशिदा होता.
Hindi:    14137    |    अकड़ना  |     धूप में सुखाने पर चीजें अकड़ती हैं
Marathi:   12185    |    भाड्यावर जाणे  |     ही खोली कालच भाड्यावर गेली.
Hindi:    16652    |    गोबरहा  |     किसान गोबरही मिट्टी से खलिहान लिप रहा है
Marathi:   10928    |    त्रिवेदी  |     त्रिवेद्यांकडील विवाहपद्धती थोड्या वेगळ्या असतात.
Marathi:   22418    |    संभालू  |     संभालूचे बी औषधात वापरले जातात.
Hindi:    11741    |    लूटना  |     इस सड़क पर लुटेरे राहगीरों को लूटते हैं
Marathi:   26885    |    हवामानसंबंधीचा  |     बंदरखात्याने हवामानासंबंधीचे इशारे आणि सूचना दिली.
Marathi:   25226    |    हरडोई जिल्हा  |     हरदोई जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र हरदोई शहरात आहे.
Marathi:   9177    |    धुपाटणे  |     पूजेकरता आईने धुपाटण्यात निखारे फुलवले
Marathi:   28114    |    रूप बदलणे  |     सैनिकांनी शत्रूच्या क्षेत्रात जाण्याआधी आपले रूप बदलले.
Hindi:    11196    |    भारतीय  |     तिरंगा भारतीयों की शान है
Hindi:    28297    |    गेरुआ वस्त्र  |     महात्माजी अपने शरीर में हमेशा गेरुआ वस्त्र लपेटे रहते हैं
Marathi:   3799    |    वादळ  |     त्या वादळात खूप नुकसान झाले.
Marathi:   29571    |    मंथरा  |     रामाला वनवासात पाठवण्यामागे मंथराची प्रमुख भुमिका होती.
Marathi:   7519    |    वित्त मंत्रालय  |     श्याम वित्त मंत्रालयात सचिव आहे.
Marathi:   29850    |    आंदोलनकर्ता  |     काही आंदोलनकर्ते नेते उपोषणावर बसले आहेत.
Marathi:   27601    |    नोकरी करणे  |     मोहन एका मोठ्या संस्थेत काम करतो.
Marathi:   4181    |    कलम  |     सीतेकडून मी गुलाबाची वेगवेगळ्या जातींची कलमे आणली आहेत.
Marathi:   11409    |    थकबाकी  |     महापालिका घरपट्टी व पाणीपट्टीच्या थकबाकीच्या वसुलीसाठी विशेष मोहीम राबविण्यात येणार आहे.
Marathi:   8724    |    गांध  |     ह्या गांधीवर अमृतांजन लाव म्हणजे खाज कमी होईल.
Marathi:   12233    |    उघड करणे  |     काल तिने प्रेमविवाहचे गुपित उघड केले./त्याने सर्व नेत्यांचे घोटाळे बाहेर काढले.
Marathi:   36577    |    लाल कार्ड  |     पंचाने खेळाडूला लाल कार्ड दिले.
Hindi:    12994    |    पटना  |     मेरा बैंक का कर्ज पट गया
Hindi:    1470    |    सुलझा  |     रमा सुलझे ऊन को लपेट रही है
Hindi:    5226    |    पढ़ाना  |     रामानुज जी विद्यालय में गणित पढ़ाते हैं
Marathi:   21603    |    सेसिल  |     दहा सेसिलपैकी मुश्किलीने तीन जगले.
Marathi:   32977    |    आपत्य  |     त्याला आपत्याचे सुख खूप दिवसांनी मिळाले.
Marathi:   13262    |    खोडवा  |     शेतकरी खोडव्यांची पाहणी करत आहे.
Marathi:   5801    |    खोमचा  |     चौपाटीवर चाट आणि भेळवाल्यांचे खोमचे दिसतात.
Hindi:    7754    |    ममियौरा  |     श्याम अपने ममियौरे गया है
Marathi:   1296    |    पांढरा  |     त्याने पांढरी वस्त्रे घातली होती.
Marathi:   14398    |    व्हालिबॉल  |     उद्या आमच्या शाळेत व्हालिबॉलचा सामना आहे.
Hindi:    11872    |    पहुँचना  |     बाढ़ का पानी गाँव तक पहुँच गया है
Hindi:    13069    |    निकालना  |     महाजन ने हज़ार रुपए सूद निकाले
Hindi:    10489    |    उत्पीड़ित वर्ग  |     उत्पीड़ित वर्ग की समस्याएँ अभी भी बरक़रार हैं
Hindi:    30761    |    अरियाना  |     जमींदार साहब गाँव वालों को हमेशा अरियाते हैं
Marathi:   16914    |    सोमाष्टमी  |     काही लोक सोमाष्टमीला उपवास करतात.
Hindi:    11314    |    उतारना  |     मोहन ट्रक से सामान उतार रहा है
Marathi:   31828    |    अवियोगव्रत  |     अवियोगव्रतात स्त्रिया चंद्रदर्शन करून दूध पितात.
Marathi:   36183    |    साजूक तूप  |     साजूक तुपासोबत बाटीची चव अजूनच वाढते.
Hindi:    7348    |    थकना  |     माँ बच्चे को समझाते-समझाते थक गई पर वह सुनता ही नहीं
Marathi:   10668    |    माहिती आणि प्रसारण मंत्री  |     सुषमा स्वराज ह्या माहिती आणि प्रसारण मंत्री होत्या.
Marathi:   1639    |    मुद्रा विनिमय  |     भारत आणि अमेरिका यांच्यात मुद्रा विनिमय चालू आहे.
Marathi:   15717    |    चौसष्ट  |     चौसष्टाला आठानी भाग दिल्यावर आठ उतरतात.
Marathi:   22574    |    सॉक्रेटिस  |     सॉक्रेटिसाची विचार मांडण्याची पद्धत प्रश्नरूप होती.
Hindi:    11499    |    सिकुड़ना  |     कपड़ों को ठीक से न रखने पर वे सिकुड़ते हैं
Marathi:   36765    |    बिघाडलेला  |     त्याने बिघाडलेली मशीन दुरुस्त करण्यासाठी कारागिरास बोलावले आहे.
Marathi:   37287    |    गवार  |     आईने डब्यात गवारीची भाजी दिली आहे.
Marathi:   12263    |    साधणूक  |     ह्या कामाच्या साधणूकीसाठी खूप प्रयत्न करावे लागले.
Hindi:    293    |    बूँद  |     बूँद-बूँद से घट भरता है
Hindi:    6857    |    धूम्रपान करना  |     श्याम अपने माँ-बाप से छिपकर धूम्रपान करता है  /  वह दिनभर में कई सिगरेट फूँकता है
Hindi:    3820    |    उद्योग  |     सरकार महिला उद्योगों को बढ़ावा दे रही है
Marathi:   27480    |    गुंडाळणे  |     गालिचा गुंडाळ.
Hindi:    13070    |    निकालना  |     पुलिस ने चोर के घर से चोरी के माल निकाले
Hindi:    12776    |    छानना  |     माँ छननी से चाय छान रही है
Marathi:   35267    |    श्रम मंत्री  |     श्रम मंत्री ग्रामीण भागात दौरा करत आहेत.
Marathi:   35315    |    पंजाब नॅशनल बँक  |     तो पंजाब नॅशनल बँकेत पैसे जमा करायला गेला आहे.
Marathi:   23421    |    सुप्रतिष्ठिता  |     सुप्रतिष्ठिताचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Hindi:    5482    |    जनवासा  |     मैं जनवासे से आ रहा हूँ
Marathi:   26005    |    समस्तीपूर  |     समस्तीपूरमध्ये शेतकर्यांचा मेळावा आयोजित केला आहे.
Marathi:   2123    |    अंतर्निहित अर्थ  |     वाक्याचा अंतर्निहित अर्थ मला कळला नाही.
Marathi:   28701    |    अविनाश  |     तुम्ही जगात वस्तूंच्या अविनाशाची कल्पना करू शकता?
Marathi:   35527    |    बवेरिया  |     म्यूनिख ही बवेरियाची राजधानी आहे.
Marathi:   4953    |    फिर्याद करणे  |     अन्यायाच्या विरूद्ध गावकर्यांनी राजाकडे फिर्याद केली
Marathi:   9540    |    गोंडा  |     ओढणीच्या काठावर तिने लहान गोंडे लावले
Marathi:   24060    |    कबाबविक्या  |     कबाबविक्याच्या दुकानावर नेहमी गर्दी असते.
Marathi:   39431    |    तरुण  |     बेरोजगार तरुणांनी स्वयंरोजगाराकडे वळावे.
Hindi:    13032    |    चुसना  |     आम अब चुस गया है, उसे फेंक दो
Marathi:   9505    |    प्रदर  |     ती प्रदरावर उपचार घेत आहे
Marathi:   23862    |    स्क्विरल माकड  |     स्क्विरल माकडाचा आकार लहान असून त्याची शेपूट लांब असते.
Marathi:   34892    |    वाटणे  |     मला वाटते की आज काहीतरी होणार आहे.
Marathi:   6694    |    पुरी  |     बाजारातून पन्नास पुर्याचे पाकीट आणले.
Marathi:   11131    |    टेकवणे  |     त्याने काच भींतीला टेकवला.
Marathi:   8866    |    जलमार्ग  |     आम्ही जलमार्गाने अलीबागला गेलो
Marathi:   38042    |    खापर  |     आईने भिक्षुकाच्या खापरात जोंधळे घातले.
Marathi:   1760    |    पर्यवेक्षक  |     पर्यवेक्षकाने दुसर्याचे पाहून लिहिणार्या विद्यार्थ्याला पकडले
Hindi:    22875    |    हठयोगी  |     यह हठयोगियों का आश्रम है
Marathi:   40072    |    महाराजा छत्रसाल  |     महाराजा छत्रसाल ह्यांनी आपल्या ब्याऐंशी वर्षाच्या जीवनकालात आणि चौव्वेचाळीस वर्षांच्या राज्यकालात बावन्न युद्ध केले.
Marathi:   36064    |    बस्कर  |     मुले शाळेत गोणपाटाच्या बस्करावर बसत.
Marathi:   23095    |    घनवर  |     घनवराची निवासस्थाने झिलाणी, नद्या आणि सरोवरात आढळतात.
Hindi:    2390    |    काला  |     आज-कल काले कपड़ों का प्रचलन अधिक है
Marathi:   4304    |    वक्तव्य करणे  |     आज आचार्यजींनी हिन्दू संस्कृतीवर वक्तव्य केले.
Marathi:   37514    |    शहाजिरे  |     शहाजिर्याचा वापर मसाल्यात होतो.
Hindi:    20369    |    गुलफिरकी  |     बाग में चारों ओर किनारे-किनारे गुलफिरकियाँ लगी हुई हैं
Marathi:   26735    |    हॉल  |     सभेपूर्वी त्यांनी हॉलवर जाऊन सर्व सोई पाहिल्या.
Marathi:   40170    |    राष्ट्रीय राजधानी प्रदेश  |     राष्ट्रीय राजधानी प्रदेशाचा विकास अतिशय वेगाने होत आहे.
Marathi:   34956    |    स्वयंरोजगार  |     बेकारी दूर करण्यासाठी सरकारने लोकांसमोर स्वयंरोजगाराचा पर्याय ठेवला पाहिजे.
Marathi:   21251    |    भीमरथ  |     भीमरथचे वर्णन भागवतमध्ये आढळते.
Hindi:    20053    |    बरकिना फैसो  |     बरकिना फैसो सबसे ग़रीब देशों में से एक है
Hindi:    31877    |    शिकारी पक्षी  |     बाज, चील आदि शिकारी पक्षी हैं
Hindi:    1924    |    निर्दयी व्यक्ति  |     हिटलर एक निर्दयी व्यक्ति था
Marathi:   20871    |    सेशेली रुपया  |     एक सेशेली रुपया जवळपास सव्वा आठ भारतीय रूपयांएवढा असतो.
Marathi:   12777    |    गाळून घेणे  |     मी रमाकडून चहा गाळून घेतला.
Marathi:   29779    |    दुर्दर्शन  |     दुर्दर्शनचे वर्णन महाभारतात आढळते.
Hindi:    27174    |    चलना  |     कुछ समय तक चलने के बाद यंत्र अपने आप बंद हो गया
Marathi:   35170    |    करकरणे  |     कावळा करकरला म्हणून पिंपळ मरत नाही.
Marathi:   13488    |    शेकून होणे  |     भाकरी शेकून झाल्या आहेत तुम्ही खाऊन घ्या.
Hindi:    15326    |    बागान  |     चाय बागानों में काम करने वाले मजदूरों ने हड़ताल कर दी थी
Hindi:    8303    |    प्रशिक्षित करना  |     इस कुत्ते को पुलिस द्वारा प्रशिक्षित किया गया है
Marathi:   25112    |    पश्चिम मिदनापोर जिल्हा  |     पश्चिम मिदनापोर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र मेदिनीपुर येथे आहे.
Marathi:   3895    |    डाव्या बाजूला  |     आमच्या घराच्या डाव्या बाजूला एक देऊळ आहे.
Marathi:   37480    |    गुणवाढ  |     गुणवाढीनंतर तो आता वर्गात प्रथम क्रमांकावर आहे.
Marathi:   87    |    काचेचे भांडे  |     काचेचे भांड्यात गुलाबपाणी ठेवले आहे.
Marathi:   25936    |    पूर्व सियांग जिल्हा  |     पूर्व सियांग जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र पासीघाट येथे आहे.
Hindi:    14876    |    पत्योरा  |     माँ ने खाने के लिए पत्योर दिया
Marathi:   1735    |    माणीक  |     माणकाच्या खाणी ब्रह्मदेशात आढळतात
Marathi:   11382    |    जागणे  |     सीमेवर शिपाई सतत जागे असतात.
Marathi:   40921    |    भादरणे  |     डोक्याला मार लागल्यामुळे त्याने आपले डोके भादरले.
Hindi:    11178    |    राशन-कार्ड  |     मुझे राशन कार्ड का पता बदलवाना है
Hindi:    11959    |    करना  |     हम लोगों ने विद्यालय जाने के लिए एक टैक्सी की
Marathi:   14665    |    उत्प्रेरक  |     सल्फ्युरिक अॅसिड तयार करताना उत्प्रेरकाची गरज असते.
Marathi:   25671    |    आकाशदिवा  |     आकाशदिव्याचा प्रकाश लांबून दिसत होता.
Marathi:   7349    |    गोंधळून टाकणे  |     चित्र काढताना रामने मला गोंधळून टाकले.
Marathi:   40263    |    हिरवी मिरची  |     ती हिरव्या मिरचीची चटणी वाटत आहे.
Marathi:   30230    |    वीर सिंह जूदेव  |     वीर सिंह जूदेव हे एक वीर पुरुष होते.
Hindi:    7018    |    प्लीहा  |     उसके प्लीहे में सूजन है
Marathi:   39881    |    गिरणवाला  |     गिरणवाल्याने गव्हाचे पीठ जाड दळले आहे.
Hindi:    27636    |    आशा करना  |     मैं आशा करता हूँ कि मेरा पहला पत्र आपको मिल गया होगा
Marathi:   38145    |    देठ  |     काही लोक वांग्याची देठासहित भाजी करतात.
Marathi:   24449    |    अमरावती  |     अमरावतीच्या जवळच असलेल्या कौंडिण्यपूर या गावी श्रीकृष्ण कालीन संस्कृतीचे काही अवशेष शोधण्यात आले आहेत.
Hindi:    11251    |    नाला  |     इस नाले का पानी शहर से दूर एक नदी में जाकर गिरता है
Marathi:   14373    |    थोटा  |     रायपुरात एका थोट्या माणसाने पायाच्या साहाय्याने लिहून बी ए ची उपाधी मिळवली.
Hindi:    5350    |    छितराना  |     पुस्तकें हाथ से छूटते ही जमीन पर छितरा गईं
Marathi:   33572    |    रानवांगे  |     ती रानवांग्याची भाजी बनवत आहे.
Marathi:   1342    |    सामान्यपणा  |     गरीब माणसाला त्याच्या सामान्यपणाचे तोटेही सहन करावे लागतात.
Hindi:    219    |    सूर्य वंश  |     सूर्य वंश में भगवान राम अवतरित हुए थे
Marathi:   33446    |    द  |     दचे उच्चारण दातांना जीभेचा स्पर्श झाल्यावर होते.
Hindi:    19235    |    दही-बड़ा  |     मनोहर दही-बड़े खा रहा है
Marathi:   17517    |    खोदून खोदून विचारणे  |     कोर्टात वकील साक्षीदाराला खोदून खोदून विचारत होता.
Marathi:   32709    |    तुरटपणा  |     तुरटपणामुळे मी हे फळ खाऊ शकत नाही.
Hindi:    26678    |    सगा  |     मनोहरजी मेरे सगे चाचा हैं
Hindi:    1659    |    काष्ठीय वनस्पति  |     आम एक काष्ठीय वनस्पति है
Marathi:   11500    |    आकसणे  |     हे कापड खूपच आकसते
Marathi:   14051    |    सूतोवाच  |     गांधीजींनी एका नव्या युगाचे सुतोवाच केले.
Hindi:    10103    |    शिक्षा विभाग  |     शिक्षा विभाग ने बालिकाओं की बारहवीं तक की शिक्षा निःशुल्क कर दी है
Marathi:   38112    |    गांजणे  |     तो गरिबीमुळे फार गांजला.
Marathi:   30207    |    महालक्ष्मी  |     ती नियमितपणे महालक्ष्मीची पूजा करते.
Marathi:   17356    |    श्रीसमर्थ रामदास स्वामी  |      समर्थ रामदास स्वामी यांनी चाफळ येथे माण नदीच्या जवळ चाफळची आदिशक्ती देवीची स्थापना केली .
Hindi:    21103    |    तज़िकिस्तानी  |     कई तज़िकिस्तानियों को मैं जानता हूँ
Hindi:    27551    |    पेटा  |     जहाज के पेटे का अधिकांश पानी में रहता है
Marathi:   10594    |    गार्ड  |     गार्डने हिरवा बावटा दाखवला.
Marathi:   1845    |    एकाग्रता  |     सरिता प्रत्येक काम एकाग्रतेने करते.
Hindi:    20083    |    पारसी  |     अगियारी पारसियों का पूजा स्थल है
Hindi:    20004    |    स्वामी दयानंद  |     स्वामी दयानंद मूर्तिपूजा के विरोधी थे
Marathi:   2029    |    चंदन  |     चंदनापासून अत्तर, तेल इत्यादी बनवतात.
Hindi:    11167    |    दरबारी  |     राजा के दरबार में आते ही दरबारियों ने खड़े होकर उनका स्वागत किया
Marathi:   33458    |    श  |     शचे उच्चारण स्थान तालू आहे.
Marathi:   29196    |    पार्थ  |     पार्थच्या वीरांनी कित्येक देशात राज्य केले.
Marathi:   34807    |    कहर माजवणे  |     ह्यावर्षी हिमाचल प्रदेशात कित्येक वेळा हिमवृष्टीने कहर माजवला.
Marathi:   9790    |    माळीण  |     माळीणने सकाळी सकाळी फुले आणून दिली
Marathi:   10298    |    केकणे  |     वसंतात मोर आनंदाने केकतात.
Hindi:    28362    |    विरुद्ध मतदान  |     अत्यधिक विरुद्ध मतदान के कारण मनोहर चुनाव हार गया
Hindi:    16634    |    पलकपीटा  |     चिकित्सक ने पलकपीटे व्यक्ति को मलहम के साथ-साथ खाने के लिए कुछ दवाइयाँ दी
Marathi:   34216    |    आक्षेप घेण्याजोगा  |     दूरदर्शनवर आक्षेप घेण्याजोगे दृश्य दाखवण्यास मनाई आहे.
Marathi:   1671    |    तुटणे  |     तिच्या हातून मूर्ती तुटल्याने ती घाबरून गेली.
Marathi:   35230    |    हृदयविकाराचा झटका  |     मानसिक ताण हे देखील हृदयविकाराच्या झटक्याचे कारण असते.
Hindi:    27737    |    घर देना  |     सरकार शहर के बाहर एक कालोनी में अप्रवासियों को घर दे रही है
Marathi:   35570    |    विकेंद्रीकरण  |     विकेंद्रीकरणाने शहरातील प्रदूषण कमी झाले आहे.
Hindi:    20014    |    अफ्रीकी  |     दो अफ्रीकियों को पुलिस ने जेल में बंद कर दिया
Marathi:   22592    |    धारावाहिक  |     दूरदर्शनवरील सर्व धारावाहिकांचे कथानक जवपास सारखेच असते.
Hindi:    9247    |    नागा  |     नागाओं की लोक संस्कृति रोचक है
Hindi:    4975    |    पीपा  |     उसका रसोई-घर पीपों से भरा हुआ है
Hindi:    4193    |    कलाकार  |     संगीत संध्या के अवसर पर उपस्थित सभी कलाकारों को पुष्पगुच्छ देकर सम्मानित किया गया
Marathi:   27192    |    ड जीवनसत्त्व  |     ड जीवनसत्त्व हे दूध, अंड्याचा पिवळा बलक इत्यादींमध्ये असते.
Marathi:   20005    |    धारक  |     दहा रुपयांच्या नोटीवर असे लिहिलेले असते की मी धारकाला दहा रुपये देण्याचे वचन देते.
Marathi:   24890    |    विशाखापट्टणम  |     विशाखापट्टणमचे बंदर पाहण्यासारखे आहे.
Marathi:   20181    |    मुंबईकर  |     मुंबईकरांच्या गणेशभक्तीमुळे सिद्धीविनायकाच्या मंदिराचा परिसर आता खूपच वाढला आहे.
Marathi:   4125    |    वक्र तलवार  |     त्याने वक्र तलवारीने शत्रूवर वार केला.
Hindi:    29049    |    क्ष-किरण यंत्र  |     टोमोग्राफ एक प्रकार का क्ष-किरण यंत्र है
Marathi:   27297    |    अर्बिअम  |     अर्बिअमचा आणवक्रमांक  आहे.
Marathi:   12319    |    अडकणे  |     धागा शिवणयंत्रात अडकला.
Marathi:   9050    |    वजन करणे  |     दुकानदाराने धान्याचे वजन केले
Hindi:    1758    |    कहना  |     सेना अधिकारी के कहने पर सैनिकों ने कार्यवाही की
Marathi:   36432    |    हवाई सुंदरी  |     प्रत्येक हवाई सुंदरीचा एक ठराविक पोशाख असतो.
Marathi:   11931    |    वाढवून घेणे  |     त्याने घरात एक खोली वाढवून घेतली.
Marathi:   13705    |    बकासुर  |     कंसाने कृष्णाला मारण्यासाठी बकासुराला पाठवले.
Marathi:   30025    |    पांडर  |     पांडरचे वर्णन महाभारतात आढळते.
Marathi:   38726    |    आरामशीन  |     आजोबांनी सागाचे लाकूड आरामशीनने कापून घेतले.
Hindi:    12044    |    असामी  |     जमींदार ने असामियों के लगान माफ़ कर दिए
Marathi:   24213    |    द्रृतगतीमार्ग  |     पूर्व द्रृतगतीमार्गाने आपण ठाण्याल एकातासात पोहचू शकतो.
Marathi:   11203    |    वळवळणे  |     त्याच्या जखमेत किडे वळवळत होते.
Marathi:   40630    |    चुळका  |     तीन चुळक्यानेदेखील तिची तहान भागली नाही.
Hindi:    27757    |    लगाना  |     बाजी लगाइए   /  घर पर फोन लगाइए
Marathi:   2902    |    दर्भ  |     धार्मिक कृत्यात दर्भाचे महत्व आहे
Marathi:   741    |    न्यूट्रॉन  |     न्यूट्रॉनांवर विद्युतभार नसल्यामुळे त्यांना उच्च प्रतीची भेदनक्षमता असते
Marathi:   3830    |    असमतोल  |     त्यांच्या मानसिक असमतोलाचे कारण शोधले पाहिजे.
Marathi:   20796    |    सिंगापुर  |     सिंगापुरला एकोणीसशे पासष्ठ साली स्वातंत्र्य मिळाले.
Hindi:    449    |    खोखला भाग  |     पेड़ के खोखले भाग में बैठा सर्प फुफकार रहा था
Hindi:    20211    |    मारीशसवासी  |     मारीशसवासियों को भारत से बहुत लगाव है
Marathi:   39821    |    डुगॉन्ग  |     डुगॉन्गचे शेपूट माशाच्या शेपटीप्रमाणे असते.
Marathi:   23508    |    हिंदू धर्म स्वीकारणे  |     हिंदू धर्माने प्रभावित होऊन त्याने हिंदू धर्म स्वीकारला.
Marathi:   2537    |    तुंबलेला  |     तो तुंबलेले गटार साफ करत आहे.
Hindi:    4054    |    अकल्याण कामी  |     अकल्याण कामी व्यक्ति का जीवन ईर्ष्या में ही समाप्त हो जाता है
Hindi:    9089    |    दहला  |     खेल जीतने के लिए सिर्फ एक दहले की ज़रूरत है
Marathi:   20729    |    बेलिझियन डॉलर  |     बँकेने मोठ्या मुष्किलीने शंभर बेलिझियन डॉलर दिले.
Marathi:   35236    |    झोपडवासी  |     काय झोपडवासींना पक्के घर देण्यात येतील?
Hindi:    21619    |    भोजन कक्ष  |     गीता भोजन कक्ष में अतिथियों को भोजन करा रही है
Hindi:    7338    |    हाथी दाँत  |     हाथी दाँत की तस्करी करने वाले पकड़े गए
Marathi:   20905    |    उडदाचे पीठ  |     उडदाच्या पीठाचे पापड बनवतात.
Hindi:    30824    |    लाल होना  |     बच्चा रोते-रोते लाल हो गया
Marathi:   17879    |    वीरसेन  |     वीरसेनचा पुत्र नल ह्याचा विवाह भीमसेनची पुत्री दमयंतीशी झाला होता.
Hindi:    27622    |    समय मापना  |     वह धावकों का समय माप रहा है
Hindi:    250    |    कच्चा लोहा  |     वह कच्चे लोहे को आग पर तपा रहा है
Hindi:    19882    |    सैंट लुसिआ  |     सैंट लुसिआ ज्वालामुखी से निर्मित द्वीप है
Hindi:    27634    |    प्रकोप होना  |     बहुत पहले हमारे गाँव में एकबार हैजे का प्रकोप हुआ था
Marathi:   9910    |    रब्बी  |     यावेळेचे रब्बीचे पीक फार चांगले आले
Marathi:   4738    |    ओढणे  |     त्याने आईचा पदर ओढला.
Marathi:   38863    |    शोपीस  |     त्याचा दिवाणखाना शोपीसांनी भरले आहे.
Hindi:    5334    |    पूछना  |     वह मुझसे आप के बारे में पूछ रही थी
Marathi:   5650    |    जोडा  |     जोडे बाहेर काढून ठेवा.
Marathi:   30894    |    विद्युत्माला  |     विद्युत्मालाचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   11630    |    घसरणे  |     चिखलात पाय घसरला.
Hindi:    16243    |    कैच  |     आज की जीत में सचिन के दो कैचों का बहुत बड़ा योगदान था
Hindi:    11089    |    वासना  |     वासनाओं का कभी अंत नहीं होता
Hindi:    28078    |    शरण देना  |     जंगल में भटके राहगीरों को साधु ने अपने आश्रम में शरण दिया
Hindi:    9134    |    दुहना  |     चाचीजी रोज़ सुबह-शाम गाय को दुहती हैं
Hindi:    25631    |    बाई  |     केसरबाई लखनऊ की मशहूर वेश्या थी
Marathi:   34536    |    बंद करणे  |     त्याने आपले दुकान बंद केले.
Hindi:    27628    |    परिवर्तित रूप  |     आप इस धुन का परिवर्तित रूप सुनाइए
Marathi:   22225    |    अपृक्त  |     संगीताला अपृक्तविषयी अधिक जाणून घ्यायचे आहे.
Marathi:   10781    |    पडीक जमीन  |     शेतकरी पडीक जमिनीवर नांगरणी करत आहे.
Marathi:   5074    |    गोगलगाय  |     पावसाळ्यात गोगलगायी खूप दिसतात
Hindi:    26246    |    टेकना  |     खड़े रहने के लिए वह बैसाखी पर टेकता है
Marathi:   24784    |    बाल्कनी  |     ते संध्याकाळचा चहा बाल्कनीतच पितात.
Marathi:   12448    |    मोडणे  |     माझे महालक्ष्मीचे व्रत मोडले.
Marathi:   6404    |    शिसे  |     ते खेळणे शिशाचे होते.
Marathi:   1579    |    निंदा करणे  |     कुणाची निंदा करणे चांगले नसते.
Hindi:    29639    |    तौलाना  |     सारा अनाज तौला गया
Marathi:   29437    |    विरोचना  |     विरोचनाचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   15054    |    अज्ञेयवाद  |     अज्ञेयवादानुसार ईश्वराच्या अस्तित्वास सिद्ध करता येत नाही आणि नाकारताही येत नाही.
Marathi:   2031    |    ओंजळ  |     गृहिणीने ओंझळभर तांदूळ भिक्षुकाला दिले
Marathi:   6606    |    विचारणीय विषय  |     पाश्चात्य संस्कृतीचे अनुकरण हा एका विचारणीय विषय आहे.
Hindi:    27833    |    स्वीकारना  |     न्यायालय आपके झूठे तर्कों को नहीं स्वीकारेगा
Marathi:   23501    |    क्रमांक पाटी  |     ह्या गाडीची क्रमांक पाटी तुटली आहे.
Marathi:   34332    |    मोहर  |     मोहरा सोने किंवा चांदीच्या असतात.
Hindi:    18857    |    नंगपैरा  |     नंगपैरे व्यक्ति के पैर में काँटा चुभ गया
Marathi:   16994    |    कलगी  |     कलगीत प्रकृतीही पुरूषपेक्षा श्रेष्ठ मानतात.
Hindi:    11434    |    दहकना  |     चूल्हे की आग दहक रही है
Hindi:    6270    |    सूचना प्रौद्योगिकी  |     आजकल सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में बहुत काम चल रहा है
Marathi:   32132    |    उशीनर  |     इन्द्र तसेच अग्निदेवाने उशीनरची परीक्षा घेतली होती.
Marathi:   34600    |    दूरदरचा  |     भारताच्या दूरदरच्या गावातदेखील शिक्षणाची योग्य व्यवस्था असली पाहिजे.
Hindi:    27723    |    सामाजिक होना  |     विनोद बहुत सामाजिक है
Marathi:   23780    |    ठणकणे  |     अर्ध्या तासापासून माझे डोके ठणकत आहे.
Marathi:   4993    |    गोळी  |     त्याने बंदुकीत गोळ्या भरल्या
Marathi:   10164    |    सत्याग्रह  |     मिठाच्या सत्याग्रहात लोक मोठ्या संख्येने सामील झाले
Marathi:   51101    |    अंतरणे  |     पूर आल्याने अनेक माणसे आपल्या घरादाराला अंतरली
Hindi:    10804    |    धूप का चश्मा  |     सीता धूप का चश्मा लगाती है
Hindi:    11148    |    जगाना  |     अमावस्या की रात में तांत्रिक यंत्र-तंत्र जगाते हैं
Hindi:    11905    |    गंडा  |     गाँव में पहले आम, नींबू आदि को गंडे में ही गिनते थे
Hindi:    3555    |    अज्ञान अंधकार  |     ज्ञान का दीपक जलाओ, अज्ञान अंधकार को दूर भगाओ
Hindi:    10758    |    बस्ता  |     आजकल के बच्चों के बस्ते पुस्तक आदि से भरे रहते हैं
Hindi:    673    |    गतिविधि  |     आपको अपने पुत्र की गतिविधियों पर ध्यान रखना चाहिए
Marathi:   5521    |    जलयात्रा  |     आमची जल यात्रा सुखद पार पडली
Hindi:    5611    |    अनुकूल होना  |     इस संस्था का प्रधान हमारे अनुकूल हैं  / मेरी किस्मत लड़ी कि मैं दुर्घटना से बच गया
Marathi:   32293    |    उजाड करणे  |     महामारीने गाव उजाड केले.
Marathi:   5686    |    फार्सी  |     फिर्दोसी हा फार्सीतील महाकवी आहे.
Marathi:   37929    |    डेरा  |     डेर्यात आज एक धार्मिक सभा आहे.
Marathi:   9631    |    भडवा  |     त्या भोळ्या मुलीला भडव्याने फसवले.
Marathi:   5069    |    परिक्रमा करणे  |     सर्व ग्रह सूर्याभोवती परिक्रमा करतात
Marathi:   34733    |    दत्तक घेणे  |     ते एका अनाथ मुलाला दत्तक घेत आहेत.
Hindi:    9809    |    मुँगरा  |     कुम्हार मुँगरे से मिट्टी फोड़ रहा है
Marathi:   8899    |    घोटा  |     माझ्या घोट्याला मार बसला
Marathi:   12106    |    हमाल  |     आज हमालांचा संप आहे.
Marathi:   34967    |    घन  |     घनच्या सहा चौरासाकार पृष्ठभाग असतात.
Marathi:   29856    |    सुकृती  |     सुकृतीचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Hindi:    15802    |    चौरानबेवाँ  |     रानातुंगा ने चौरानबेवें बॉल पर छक्का मारा
Hindi:    21192    |    बातूनी  |     बातूनियों के बीच में चुप रहना ही ठीक है
Marathi:   30768    |    लोहिता  |     लोहिताचा वर्ण एकदम लाल आहे.
Marathi:   27270    |    टिटानिअम  |     टिटानिअमचा आणव क्रमांक  आहे.
Marathi:   5593    |    मंतरणे  |     पुजार्याने नारळ मंतरला
Hindi:    27784    |    पतवार घुमाना  |     नाविक नाव को मोड़ने के लिए पतवार घुमा रहा है
Hindi:    31044    |    तीसरी आँख  |     तीसरी आँख ललाट में होती है
Marathi:   41057    |    नियुक्ती पत्र  |     नियुक्ती पत्र मिळताच तो आनंदाने नाचू लागला.
Marathi:   27275    |    समारिअम  |     समारिअमचा आणवक्रमांक  आहे.
Marathi:   33857    |    यहूदी  |     येथे काही यहुदीदेखील राहतात.
Marathi:   3956    |    खरबूजी  |     खरबूजीचा वेल कलिंगडाप्रमाणेच वाढतो.
Hindi:    21476    |    सिकड़ीपनवाँ  |     सिकड़ीपनवें के बीच का भाग पान के आकार का होता है
Marathi:   6123    |    आगलाव्या  |     त्या आगलाव्याच्या गोष्टी ऐकू नकोस.
Hindi:    10984    |    कहलवाना  |     मैंने दूध के लिए ग्वाले को कहलवाया है
Marathi:   25298    |    संत रविदास नगर  |     ठेकेदार हा संत रविदास नगरचा आहे.
Marathi:   25267    |    न भरलेला  |     ह्या महिन्यात न भरलेले हप्ते भरून टाक.
Hindi:    8489    |    सुखमय अवस्था  |     जीवन में हमेशा सुखयमय अवस्था रहे यह आवश्यक नहीं
Marathi:   25727    |    कुरुक्षेत्र  |     असे म्हटले जाते की महाभारताचे युद्ध कुरुक्षेत्रात झाले होते.
Marathi:   4300    |    फर्मावणे  |     रामाने लक्ष्मणाला पर्णकुटीचे रक्षण करण्यास फर्मावले.
Marathi:   11991    |    चिल्ली-पिल्ली  |     चिल्ल्या-पिल्ल्यांवर ह्या खेळात राज्य येणार नाही.
Marathi:   24731    |    मंडला  |    मंडलाचे प्रसन्न वातावरण अजूनही आठवते.
Hindi:    20061    |    केप वर्ड  |     केप वर्ड एक द्वीपीय देश है
Marathi:   26386    |    सुरूपा  |     सुरूपाचे लग्न अंगिरस् ऋषीशी झाले होते.
Marathi:   28449    |    शासित  |     सरकार शासितांना लक्षात घेता नवीन योजना बनवत आहे.
Marathi:   10249    |    सुधारक  |     महाराष्ट्राला सुधारकांची फार मोठी परंपरा लाभली आहे
Marathi:   24066    |    पोर्ट मोरस्बी  |     पोर्ट मोरस्बी हे पापुआ न्यू गिनीच्या दक्षिणेस स्थित आहे.
Hindi:    28095    |    जारी रखना  |     हम लोगों ने रात में भी काम करना जारी रखा है
Hindi:    7157    |    बरसाती कोट  |     बरसात में वह बरसाती कोट पहनकर ही घर से बाहर निकलता है
Marathi:   5827    |    दरोडेखोर  |     दरोडेखोरांनी दागिन्यांचे दुकान लुटले
Hindi:    5074    |    घोंघा  |     कुछ लोग घोंघे को खाद्य पदार्थ के रूप में प्रयोग करते हैं
Marathi:   18792    |    वागणे  |     तो माझ्याशी चांगले वागत नाही.
Marathi:   29242    |    नारायण  |     एका कथेनुसार असे म्हटले जाते की नारायणाने आपल्या ऊरातून उर्वशीची निर्मिती केली होती.
Hindi:    11850    |    चलवाना  |     ड्राइवर ने बच्चों से धक्का दिलवाकर अपनी गाड़ी चलवाई
Hindi:    11020    |    मासिक वेतन  |     अरुण को दस हज़ार मासिक वेतन मिलता है
Marathi:   6197    |    सुरई  |     उन्हाळ्यातसुद्धा सुरईतील पाणी गार राहते.
Marathi:   13722    |    दहा  |     दहाचा चौदावा घात सांग
Marathi:   11348    |    उमेद  |     त्याच्या उमेदीत तो प्रसिद्ध होता.
Hindi:    398    |    घनवाद्य  |     मँजीरा एक ताल वाद्य है
Marathi:   34734    |    जप्त करणे  |     पोलिसांनी त्याची गाडी जप्त केली.
Marathi:   1058    |    झडपा  |     वीज गेली असता झडपाच कामास आला.
Marathi:   9987    |    सारवून घेणे  |     शेतकर्याने आपल्या मुलांकडून खळे सारवून घेत आहे.
Hindi:    1785    |    उपसभापति  |     इस संस्था के उप सभापति पंडित रमाशंकर जी हैं
Marathi:   8414    |    चाटणे  |     मी पावावर लावलेला मुरंबा चाटला
Marathi:   24202    |    अग्निशामक दल  |     आग लागल्याची बातमी ऐकताच अग्निशामक दल ताबडतोब घटनास्थळी पोहचले.
Marathi:   40468    |    तोंड पाहणे  |     भारताला आता गव्हासाठी अमेरिकेच तोंड पाहावे लागणार नाही.
Marathi:   17908    |    मानसरोवर  |     हिंदू धर्मात मानसरोवराच्या यात्रेला खूप महत्त्व आहे.
Marathi:   2919    |    ग्रहण  |     ग्रहणाच्या वेळी दान करण्याची प्रथा आहे
Marathi:   38404    |    वरताण असणे  |     ह्या खेळात मोरू दामूवर वरताण आहे.
Marathi:   12386    |    गठबंधन  |     निवडणुकीच्या वेळी त्या दोन पक्षांनी गठबंधनाचा मार्ग स्वीकारला.
Marathi:   24639    |    उस्मानाबाद जिल्हा  |     उस्मानाबाद जिल्ह्यात आमच्या ओळखीचे दोन गृहस्थ राहत होते.
Marathi:   8807    |    सिंचन  |     घर शुद्ध करण्यासाठी त्याने गोमूत्राचे शिंचन केले
Hindi:    11857    |    चढ़ना  |     एक धुलाई के बाद ही यह स्वेटर चढ़ गया
Hindi:    7144    |    विवाह करना  |     श्री कृष्ण ने रुक्मिणी का हरण कर उससे विवाह किया
Marathi:   7992    |    लसूण  |     आज वरणाला लसणाची फोडणी घाल.
Marathi:   1308    |    विद्युत इंजिन  |     विद्युत इंजिनाच्या वापराने इंधनाची बचत होते.
Hindi:    11865    |    चढ़ाना  |     हाथ धोने के लिए उसने अपने कमीज़ की बाँहें चढ़ायी
Marathi:   22428    |    सातपदरी माळ  |     शीलाने सातपदरी माळ घातली आहे.
Hindi:    4735    |    लज्जित करना  |     उसने मुझे अपनी करतूतों से लज्जित किया
Marathi:   38564    |    धगधगता  |     ती धगधगत्या निखार्यावर चालत आहे.
Hindi:    17366    |    तेग बहादुर  |     तेग बहादुर के बाद गोविंद सिंह सिखों के दसवें गुरु बने
Marathi:   5982    |    ताड  |     नदीच्याकाठी ताडांची राई आहे.
Marathi:   21461    |    सैनिकी निवास  |     येथील कित्येक सैनिकी निवास रिकाम्या आहेत.
Marathi:   13287    |    गुप्त कारवाई  |     जवानांनी गुप्त-कारवाई करून अतिरेक्यांना पकडले.
Marathi:   31821    |    मेषहृत  |     मेषहृतचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Marathi:   25283    |    रामपूर  |     जयाप्रदाने रामपूरमधून निवडणूक लढली होती.
Marathi:   36009    |    एकसारखा असणे  |     ह्या दोन्ही बहीणी एकसारख्या आहेत.
Hindi:    19790    |    दुतरफा  |     हमें दुतरफे व्यक्ति पर विश्वास नहीं करना चाहिए
Hindi:    11943    |    गायब होना  |     मेज़ पर रखी किताब कहाँ गायब हो गई
Marathi:   4979    |    गॅसोलीन  |     गॅसोलीनपासून पेट्रोल, डीझल इत्यादी बनवतात.
Hindi:    16142    |    पाषंड  |     वे पाषंडों की कटु निंदा करने लगे
Hindi:    12606    |    निकलना  |     वह काँग्रेस से निकल गया   /  कबूतर अपने झुंड से टूट गया
Hindi:    5129    |    दुखाना  |     अनजाने में उसने मेरा फोड़ा दुखा दिया
Marathi:   4399    |    युवराज  |     राजाच्या मृत्यू नंतर युवराजाचे राज्याभिषेक करण्यात आले
Hindi:    4300    |    फ़रमाना  |     वह खुद कुछ नहीं करता केवल दूसरों को फरमाता है
Hindi:    4669    |    आकर्षित होना  |     बुद्ध की प्रतिभा एवं विद्वता को देखते हुए लाखों लोग उनकी ओर आकर्षित हुए
Marathi:   30311    |    सोमवल्लरी  |     सोमवल्लरीच्या प्रत्येक चरणात रगण, जगण, रगण, जगण तसेच रगण असतात.
Marathi:   5485    |    जप करणे  |     नारद नेहमी नारायण या नामाचा जप करतो
Hindi:    9634    |    चिड़चिड़ाना  |     माँ आजकल बहुत चिड़चिड़ाती है
Marathi:   11580    |    लावणे जाणे  |     खमीसला बटन लावले गेले आहे.
Marathi:   11833    |    सुटणे  |     आमची शाळा चार वाजता सुटते.
Marathi:   14526    |    पटाशी  |     सुतार पटाशीने चौकटीवर नक्षीकाम करत होता.
Marathi:   18334    |    अपचारी  |     पोलीस अपचार्याला शोधत आहे.
Marathi:   6627    |    पाटी  |     तो खडू ने पाटीवर लिहित आहे.
Marathi:   27950    |    लालची  |     पैशाच्या लालच्यांनी एका नवविवाहितेची हत्या केली.
Hindi:    28996    |    नोवना  |     इस नटखट गाय को बिना नोवे आप दुह ही नहीं सकते
Hindi:    30650    |    प्रार्थी  |     सभी प्रार्थियों के प्रार्थना-पत्र नहीं स्वीकारे जायेंगे
Marathi:   34388    |    खडू  |     तो खडूच्या कारखान्यात कामाला आहे./गुरूजी खडूने फळ्यावर लिहित आहेत.
Hindi:    6589    |    बैठाना  |     वह बच्चे को कुर्सी पर बैठा रहा है
Marathi:   19731    |    बार्बेडोस  |     ब्रिजटाऊन ही बार्बेडोसची राजधानी आहे.
Marathi:   21336    |    सुमाली  |     सुमालीचे वर्णन रामायणात आढळते.
Hindi:    7091    |    जनना  |     सुबह-सुबह ही गाय ने एक बछिया जनी है
Marathi:   8774    |    बेसावधपणा  |     बेसापणामुळे अपघात होऊ शकतो.
Marathi:   17513    |    उपाय नसलेला  |     उपाय नसलेल्या एका समस्येने तो त्रस्त आहे.
Hindi:    344    |    सरिया  |     उसने सरिये को हाथ से टेढ़ा कर दिया
Hindi:    11933    |    निकालना  |     राजमिस्त्री ने मकान का छज्जा गली तक निकाला
Hindi:    6047    |    इड़ा-पिंगला-सुषम्ना संगम  |     हठयोग के अंतर्गत इड़ा-पिंगला-सुषुम्ना संगम का बड़ा महत्व है
Marathi:   28453    |    जात  |     त्याने अल्सेशियन जातीचा कुत्रा विकत आणला.
Hindi:    29525    |    रुद्र सावर्णि मनु  |     रुद्र सावर्णि मनु का वर्णन पुराणों में मिलता है
Marathi:   34868    |    आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद  |     मॅच फिक्सिंगबद्दल आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद काही खेळाडूंविषयी कायदेशीर कार्यवाही करेल.
Hindi:    28311    |    निचली बर्थ  |     निचली बर्थ पर एक महिला सोयी हैं
Hindi:    433    |    गाँधी जयंती  |     दो अक्टूबर को पूरे भारत में गाँधी जयंती धूम-धाम से मनायी जाती है
Hindi:    9586    |    बटुआ  |     मेरे बटुए में मात्र सौ रुपये हैं
Marathi:   20161    |    बौद्ध धर्म  |     बौद्ध धर्म मूर्तीपुजेचा विरोध करतो.
Hindi:    20233    |    ओटना  |     दादी बत्ती बनाने के लिए कपास ओट रही है
Marathi:   13733    |    अठरावा  |     आजच्या अठराव्या दिवशी माझी परीक्षा आहे.
Hindi:    9397    |    तीसमार ख़ाँ  |     वह अपने आप को तीसमार ख़ाँ समझता है
Hindi:    10787    |    पल्लवित होना  |     वसंत के आते ही सभी वृक्ष पल्लवित हो गए
Marathi:   840    |    मामे  |     माझी मामेसासू दिल्लीत राहते.
Marathi:   3312    |    हद्दपार  |     इंग्रजांनी स्वातंत्र्यसैनिकांना अनेक वेळा हद्दपारीची शिक्षा केली.
Hindi:    19869    |    विश्वनाथ प्रताप सिंह  |     विश्वनाथ प्रताप सिंह के नेतृत्व में जनता दल का गठन किया गया
Hindi:    25571    |    नरसिंह मेहता  |     नरसिंह मेहता का एक भजन बापू को बहुत प्रिय था
Marathi:   25831    |    लुधियाना  |     माझे गाव लुधियानाच्या जवळ आहे.
Hindi:    7796    |    युवती  |     इस कार्यालय में कई युवतियाँ काम करती हैं
Marathi:   26161    |    पश्चिम सिक्किम जिल्हा  |     पश्चिम सिक्किम जिल्ह्याचे मुख्यालय गेयझिंग शहरात आहे.
Marathi:   51431    |    झेलणी  |     महादूने झेलणीने आंबे काढले.
Hindi:    3179    |    खोटा  |     दुकानदार ने मुझे खोटे पैसे वापस किए
Marathi:   15120    |    कायचिकित्सा  |     मी काल कायचिकित्सेसाठी डॉक्ट मेहराकडे गेले होते.
Marathi:   54226    |    गाज्या  |     त्याने गाज्यालापण धार करवून घेतली.
Hindi:    26448    |    तातार  |     तातारियों ने तेरहवीं शताब्दी में रूस पर आक्रमण किया था
Marathi:   10590    |    टंकलेखक  |     त्याला टंकलेखकाची नोकरी मिळाली.
Marathi:   375    |    उत्थान  |     सुधारकांनी स्त्रियांच्या उत्थानासाठी आपले आयुष्य वेचले
Marathi:   31331    |    जमवणे  |     व्यापार्या आपले आयुष्य प्रसिद्धी, पैसा जमविण्यातच घालवले.
Hindi:    27744    |    आकार लेना  |     अब हमारी योजनाएँ आकार ले रही हैं
Hindi:    4604    |    बिछाना  |     उसने खाट पर चद्दर बिछाई
Marathi:   12115    |    सूर्यास्त  |     नदी किनारी सूर्यास्ताचे दृश्य खूपच मनोहर दिसते.
Hindi:    23173    |    उकसवाना  |     रामू ने घनश्याम से मुझे उकसवाया और मैं मनोहर से लड़ पड़ा
Marathi:   35451    |    मेट्रो स्थानक  |     दिल्लीच्या एका मेट्रो स्थानकावर एक मोठी दुर्घटना टळली.
Hindi:    6876    |    भंडारण करना  |     उसने गेंहूँ का भंडारण किया
Marathi:   10395    |    वजा करणे  |     त्याने हिशेब करताना पंधरामधून सात वजा केले.
Hindi:    757    |    दोमुँहा साँप  |     मदारी दोमुँहा साँप दिखा रहा था
Hindi:    2270    |    काँपना  |     ठंड के कारण उसका शरीर काँप रहा है
Marathi:   6697    |    राक्षस  |     काही राक्षसांनी निर्दोष गावकर्यांना ठार केले.
Marathi:   22140    |    रश्मिक्रीडा  |     रश्मिक्रीडाचे वर्णन रामायणात मिळते.
Marathi:   23949    |    विकलांगता  |     जबर जखमेमुळे आलेल्या विकलांगतेमुळे त्याला घरातल्या कामात हातभार लावता येत नाही.
Marathi:   27526    |    पेंटिंग  |     श्याम पेंटिंगमध्ये मग्न आहे.
Marathi:   20453    |    अस्पृश्य  |     अस्पृश्याचा स्पर्श झाला म्हणून ती परत अंघोळीला गेली./ला ज्योतिबांनी भारतातील पहिली अस्पृश्यांची शाळा सुरू केली.
Hindi:    23504    |    परंपरावादी  |     परंपरावादियों से मेरा कोई विवाद नहीं  है
Marathi:   7402    |    वाटा  |     तो आपल्या वाट्याचे आंबे घेऊन गेला
Hindi:    9741    |    मरोड़ना  |     मरोड़ने के कारण मेरा हाथ दर्द कर रहा है
Marathi:   283    |    कच्चा रंग  |     बांधणीचे कपडे बनवण्यासाठी रंगारी नेहमी कच्चा रंग वापरतात
Marathi:   21735    |    राखी कन्हई-खाटीक  |     राखी कन्हई-खाटीक भारतात सर्वत्र आढळतो.
Marathi:   34154    |    निखर्व  |     दहा नील हे एक हजार निखर्वाइतके असतात.
Marathi:   25976    |    भबुआ  |     कैमुर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र भबुआमध्ये आहे .
Marathi:   30509    |    मेघविस्फूर्जिता  |     मेघविस्फूर्जिताच्या प्रत्येक चरणात क्रमाने यगण, मगण, नगण, सगण, ठगण, रगण आणि एक गुरू असतो.
Marathi:   7710    |    बुक्की  |     शेटजी सेवकरामकडून पाठीत बुक्के मारून घेत होते.
Hindi:    18442    |    सुलाना  |     माँ ने बच्चे को गोद से उठाकर बिस्तर पर सुलाया
Marathi:   28597    |    स्थापना करणे  |     ह्या मंदिरात अजून एका नव्या मूर्तीची स्थापना करायची आहे.
Hindi:    5326    |    रूप अभिमानिनी  |     रूप अभिमानिनी नवयौवना इठला कर चल रही थी
Marathi:   11977    |    नाचवणे  |     तो कळसूत्रीबाहुल्या नाचवतो./नृत्यदिग्दर्शक कलाकारांना गाण्यांच्या चालींवर नाचवतो.
Marathi:   24851    |    शेक्सपिअर  |     शेक्सपिअरने सुमारे  नाटके लिहिलीत.
Hindi:    4748    |    चुभाना  |     उसने मेरे हाथ में सुई चुभाई
Marathi:   37123    |    आरंभकाळ  |     त्याने विसाव्या शतकाच्या आरंभकाळातली मुंबई पाहिलेली नाही.
Marathi:   31518    |    रौद्रकर्मा  |     रौद्रकर्माचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   10148    |    संस्मरण  |     महादेवी वर्माने आपल्या संस्मरणात खूप काही लिहिले आहे.
Marathi:   19569    |    क्रोन  |     त्याला शंभर क्रोनांची गरज आहे.
Hindi:    24565    |    ज्योतिबा फुले नगर जिला  |     ज्योतिबा फुले नगर जिले का मुख्यालय ज्योतिबा फुले नगर में है
Marathi:   34900    |    खळबळ माजविणे  |     विमानतळावर बाँब असण्याच्या खोट्या बातमीने खळबळ माजविली.
Hindi:    15734    |    बाफता  |     बाफते पर कलाबत्तू और रेशम की बूटियाँ बनी होती हैं
Marathi:   40294    |    पाठक  |      आम्ही आमच्या मुलींचा विवाह पाठकाशी करीत नाही.
Marathi:   25372    |    न भोगलेला  |     मला न भोगलेल्या दुःखांच्या कल्पनेने पण शहारे येतात.
Marathi:   38728    |    खरा  |     फ्रान्सच्या संग्रहालयात ठेवलेले मोनालिसाचे खरे चित्र नाही आहे.
Hindi:    1984    |    अंगरक्षक  |     इंदिरा गांधी की हत्या उनके अंगरक्षकों ने ही कर दी
Marathi:   5064    |    घूस  |     कोठारात घुशीने बिळ केले आहे
Marathi:   7544    |    साय  |     सायीपासून अनेक खाद्यपदार्थ बनवतात
Marathi:   29970    |    महागिरी  |     महागिरीचे वर्णन पुराणांच आढळते.
Marathi:   6283    |    शिवणे  |     आंघोळ केल्याशिवाय मूर्तीला शिवू नकोस.
Hindi:    7620    |    आखेट करना  |     पुराने राजा-महाराजा अपने मनोरंजन के लिए आखेट करते थे
Marathi:   11460    |    उडणे  |     वादळामुळे सगळा कचरा उडाला.
Marathi:   1939    |    पिल्लू  |     चिमणी आपल्या पिलांना चोचीने दाणे भरवत आहे.
Marathi:   39724    |    येणे  |     बाजारात नेहमी नवनवीन वस्तू येतात.
Hindi:    10565    |    चिकित्सा प्रमाणपत्र  |     हमें अपने कार्यालय में चिकित्सा प्रमाणपत्र देना है
Marathi:   4820    |    शिवगण  |     शिवगणांनी दक्ष यज्ञाचा नाश केला.
Marathi:   12378    |    लाकुडतोड्या  |     लाकुडतोड्याची कुर्हाड विहिरीत पडली.
Marathi:   31521    |    दुःसह  |     दुःसहाचे वर्णन धार्मिक ग्रंथांत सापडते.
Marathi:   52233    |    भोई  |     भोयांनी पालखी दिंडी दरवाज्यापाशी उतरवली
Hindi:    473    |    धागा  |     यह साड़ी रेशमी  धागे से बनी हुई है
Marathi:   51223    |    उधळणे  |     घोडा मोकळा सुटला की सारखा उधळतो.
Marathi:   33902    |    इशारा  |     तो सैनिक आपल्या सहकार्याकडून इशार्याशी वाट पाहत होता.
Marathi:   31513    |    रंगफलक  |     चित्रकार रंगफलकावर चित्र काढत आहे.
Marathi:   10387    |    पाण्याचा निचरा  |     पाण्याचा निचरा करण्याची व्यवस्था चांगली असणे आवश्यक आहे.
Marathi:   5917    |    होमकुंड  |     राजा द्रुपदाची मुलगी द्रौपदी होमकुंडातून उत्पन्न झाली होती.
Marathi:   9853    |    मडम  |     दामू शहरात एका मडमेकडून इंग्रजी शिकला
Marathi:   34498    |    राष्ट्रीय जनता दल  |     काल बिहारमधील राष्ट्रीय जनता दलाच्या नेत्यांनी जागोजागी सभा घेतल्या.
Marathi:   17760    |    पवर्ग  |     पवर्गात पाच वर्णे आहेत.
Hindi:    5594    |    अभिमान प्रदर्शन करना  |     वह जहाँ भी जाता है अपना अभिमान प्रदर्शन करता है
Marathi:   1897    |    अमूर्त वस्तू  |     आवाज ही एक अमूर्त वस्तू आहे.
Marathi:   4773    |    काठमांडू  |     पशुपतीनाथाचे देऊळ काठमांडूला आहे
Marathi:   23503    |    परंपरावाद  |     आमच्या घरातली सर्वांचा परंपरावादावर विश्वास आहे.
Hindi:    23057    |    अबोला  |     उस अबोले की बातें सुनकर लोग हँसने लगे
Marathi:   25545    |    विरुद्धार्थी शब्द  |     आशाचा विरूद्धार्थी शब्द निराशा आहे.
Hindi:    5357    |    अमृत  |     वाह प्रसाद के रूप में अमृत, दो दो थोड़ा और दो
Hindi:    29169    |    सहायता करना  |     वह सदा जरूरतमंदों की सहायता करता है
Marathi:   21862    |    सुतनू  |     पुराणात सुतनूविषयी माहिती मिळते.
Marathi:   22294    |    महागणपती  |     महागणपतीचे वर्णन शिवपुराणात आढळते.
Hindi:    7864    |    डोला  |     कहार डोले को बगीचे में रखकर आराम कर रहे हैं
Marathi:   18985    |    स्वर्णमाता  |     स्वर्णमाताच्या काठी शांतानंदजी ह्यांची कुटी आहे.
Marathi:   10994    |    पळविणे  |     ठेकेदाराने मजुराच्या बायकोला पळविले.
Marathi:   3696    |    आसाम  |     आसामचे बहुतांश लोक चहाची शेती करतात.
Marathi:   12175    |    खाणे  |     ही गाडी खूप पेट्रोल खाते.
Marathi:   14671    |    शुक  |     शुकाने राम आणि लक्ष्मणाची रावणासमोर खूप स्तूती केली.
Marathi:   27183    |    तूळ राशीवाला  |     तूळ राशीवाल्यांसाठी हे वर्ष सर्वसाधारण जाईल.
Marathi:   5889    |    पक्का रस्ता  |     गेल्या वर्षी आमच्या गावापर्यंत पक्का रस्ता झाला
Marathi:   11832    |    सुटणे  |     किल्यावरून भराभर बाण सुटत होते.
Marathi:   29354    |    जरा  |     जराचे वर्णन महाभारतात आढळते.
Hindi:    4114    |    आज्ञा पालन करना  |     उसने अपने पिता की आज्ञा का पालन किया और बैठकर पढ़ने लगा
Hindi:    1536    |    हेलिकाप्टर-अड्डा  |     हेलिकाप्टर-अड्डे पर खड़े हेलिकाप्टर यात्रियों का इंतजार कर रहे हैं
Marathi:   24276    |    पिवळी तिळवण  |     पिवळी तिळवणीच्या पानांचा रस कानदुखीवर घालतात.
Marathi:   8787    |    कमळगट्ट  |     कमळगट्ट्यात कमलबीज असतात.
Marathi:   24040    |    काफीचे बी  |     काफीचे बियांना भाजून कॉफीची पूड करतात.
Hindi:    12833    |    उठाना  |     बात-बात में उसने मनोज की शादी की बात उठाई   /  मंत्रीजी ने सदन की बैठक में घोटाले का मुद्दा उठाया
Marathi:   12445    |    राहणे  |     चांगले घासून धुतल्यावरही हा डाग तसाच राहिला.
Hindi:    7170    |    रणवीर  |     समर भूमि रणवीरों के खून से रंग गयी थी
Marathi:   53645    |    बाजू घेणे  |     आईनी माझी बाजू घेतली.
Hindi:    12740    |    दिखाना  |     किस्मत ने हमें बहुत बुरे दिन दिखाए
Marathi:   17476    |    भीष्माष्टमी  |     भीष्माष्टमीच्या दिवशी भीष्माने आपले प्राण त्यागले होते.
Marathi:   37207    |    घुगरी  |     बारशाला घुगर्या करतात.
Hindi:    30210    |    खुदा  |     शीला एक खुदे गड्ढे में गिर गई
Hindi:    11468    |    जोतना  |     उर्मिला अपनी सौतेली बेटी को घर के कामों में दिन-रात जोतती है
Hindi:    28351    |    जैव वर्ग  |     एक जैव वर्ग में बहुत सारे जीव आते हैं
Marathi:   19385    |    चेकोस्लोव्हाकिया  |     प्राग ही चेकोस्लोव्हाकियाची राजधानी आहे.
Hindi:    7345    |    बोना  |     किसान खेत में गेहूँ बो रहा है
Marathi:   6045    |    त्रिज्या  |     वर्तुळाचा व्यास त्रिज्येच्या दुप्पट असतो
Marathi:   20381    |    वीणा खोळ  |     वीणेला वीणा खोळीत सुरक्षित ठेव.
Marathi:   695    |    कव्वाल  |     कव्वालाने खूप छान कव्वाली गायली.
Hindi:    27549    |    फिर से प्राप्त करना  |     मैंने वह पुस्तक फिर से प्राप्त की जिसे बचपन में पढ़ा था
Marathi:   31845    |    लालाभक्ष  |     सगोत्र स्त्रीशी समागम करणार्या पापी माणसाला लालाभक्षात जावे लागते.
Marathi:   24941    |    कन्याकुमारी जिल्हा  |     .कन्याकुमारी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र नागरकोइल येथे आहे.
Marathi:   36209    |    विटाळणे  |     सोवळे नेसून आलेल्या आजीला पारोश्या मोरू ने हात लावून विटाळले.
Hindi:    4755    |    उखाड़ना  |     उसने पौधे को उखाड़ा
Hindi:    28079    |    गुप्त शरण देना  |     कुछ लोग भयवश आतंकवादियों को गुप्त शरण देते हैं
Hindi:    767    |    अधिकार रहित  |     अधिकार रहित व्यक्ति चाहकर भी कुछ नहीं कर सकता
Hindi:    23191    |    भड़काना  |     गीली लकड़ी में मिट्टीतेल डालकर उसने चुल्हे की आग भड़काई
Marathi:   11581    |    भासणे  |      ह्या कामासाठी मला संगणकाची गरज भासते.
Marathi:   34452    |    नासा  |     नासाने अंतराळात दुर्बीण पाठविली आहे जी जगातील कित्येक रहस्य उजेडात आणेल.
Marathi:   3114    |    प्रियकर  |     तिने आपल्या प्रियकरासाठी भेटवस्तू घेतली.
Marathi:   10610    |    दृष्टिपटल  |     दृष्टिपटलावरील दोषामुळे त्यास अंधत्व आले.
Hindi:    3007    |    पुस्तकों की अलमारी  |     पुस्तकों की अलमारी में क़िताबें विषय के अनुसार रखी गई हैं
Hindi:    31481    |    रंग में भंग  |     दुर्घटना के कारण उत्सव में रंग में भंग हो गया
Marathi:   13168    |    साहित्य  |     त्याने मराठी साहित्यात एम.ए. केले आहे.
Hindi:    23257    |    तिकड़मबाज  |     पुलिस तिकड़मबाजों की खोज में है
Marathi:   6647    |    बट  |     तिच्या गालावरच्या बटा खूपच सुंदर दिसतात.
Marathi:   26125    |    मामित  |     आमचे गुरूजी मामितला गेले आहेत.
Hindi:    5849    |    तल्लीन होना  |     मीरा कृष्ण भजन में तल्लीन हुई
Hindi:    7631    |    धारा प्रवाह  |     श्रीमती मल्लिक धारा प्रवाह भाषण देती हैं
Hindi:    12554    |    भीटा  |     किसान भीटे को काटकर खेत बना रहा है
Hindi:    21872    |    कराना  |     ठेकेदार मजदूरों से काम करा रहा है
Marathi:   2760    |    वकील  |     वकिलाने बिनतोड युक्तिवाद करून आपल्या अशिलाला खटला जिंकून दिला
Hindi:    22213    |    तरसना  |     इस मुल्क में अधिकांश जनता मूलभूत जरुरतों के लिए तरस रही है
Marathi:   13066    |    घालवणे  |     तू आपल्या सुट्या कश्या घालवशील.
Hindi:    18784    |    बेलगगरा  |     मछुआरे की टोकरी में बेलगगरा,रोहू आदि मछलियाँ हैं
Marathi:   2281    |    न केलेला  |     न केलेले काम आधी सुरू करा.
Marathi:   29892    |    वत्स  |     वत्सचे का वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Hindi:    26465    |    गाय बगुला  |     चारागाह में गायों के पास कई गाय बगुले इधर से उधर उड़ रहे हैं
Hindi:    9573    |    बंबा  |     कचरा फँसने के कारण बंबे से पानी रुक-रुक कर आ रहा है
Marathi:   21563    |    देवयानी  |     देवयानीचे लग्न ययातीशी झाले.
Marathi:   16081    |    कायफळ  |     कायफळाची साल औषधी असते.
Marathi:   34317    |    राजगिरा  |     शेतकरी शेतात राजगिर्याचे सिंचन करत आहे.
Hindi:    13095    |    ढरकना  |     लोटे का पानी ढरक गया
Marathi:   38700    |    एकत्र आणणे  |     पंचांनी दोन भावांना एकत्र आणले.
Marathi:   13128    |    गाठ  |     त्याच्या शरीरात ठिकठिकाणी गाठी झाल्या आहेत.
Hindi:    609    |    कमल ककड़ी  |     शीला कमल ककड़ी की सब्जी बना रही है
Hindi:    10763    |    बटैया  |     बटैये के बाद किसान अपने हिस्से की उपज अपने घर ले गया
Marathi:   1036    |    माहूत  |     माहूताने हत्तीला केळी खाऊ दिली.
Hindi:    30721    |    अरराना  |     तेज़ हवा से पेड़ की डालियाँ अररा रही हैं
Marathi:   20900    |    पेशवा  |     एके काळी पेशव्यांचे राज्य होते.
Hindi:    11983    |    फेंकाना  |     वह बैलगाड़ी से गिरकर दूर फेंका गया
Hindi:    4974    |    हूर  |     हूरें जन्नत में निवास करती हैं
Marathi:   15096    |    अठ्ठावन्न  |     तिला अठ्ठावन्नापर्यंत नीट मोजता येते.
Marathi:   35556    |    आयुर्विमा  |     आर्यूर्विम्याचा फायचा विमेदारापेक्षा त्याच्या आकस्मिक मृत्यूने त्याच्या कुटुंबीयांना होतो.
Marathi:   11699    |    कहार  |     कहारांचे व्यवसाय कमी झाले आहेत.
Hindi:    29019    |    लीआ  |     गर्मी के दिनों में किसान लीए में ककड़ी, खरबूज आदि बोता है
Hindi:    10635    |    धनात्मक संख्या  |     चार सौ पचास एक धनात्मक संख्या है
Marathi:   38222    |    उप-विभागीय अधिकारी  |     ह्या उप-विभागीय अधिकार्याच्या येण्याने ह्या परगण्याची खूप प्रगती झाली.
Marathi:   52096    |    पणाला लावणे  |     त्याने आपली इभ्रत पणाला लावली.
Marathi:   13657    |    ताठरता  |     तापानंतर संपूर्ण अंग ताठर झाले होते.
Marathi:   27466    |    संघ  |     संघाच्या बैठकीत सर्व सभासदांना भाग घेतला.
Marathi:   1300    |    ढोल्या  |     ढोल्याने ढोल वाजवून गावकर्यांना नाचण्याची खूण केली.
Marathi:   51533    |    झावळी  |     झावळीच्या पानांचा फडा बनवतात
Marathi:   37878    |    निभावणे  |     त्याने आपली जिम्मेदारी चांगली निभावली.
Hindi:    20085    |    कॉन्गो  |     कॉन्गों विश्व की सबसे लम्बी नदियों में से एक है
Hindi:    29172    |    रोग-प्रतिकारक  |     शरीर में रोग-प्रतिकारकों का निर्माण अपने आप होता है
Marathi:   41069    |    स्केच पेन  |     मला काळा आणि लाल स्केच पेन पाहिजे.
Marathi:   13921    |    उत्कल  |     उत्कलांचे संमेलन भरले आहे.
Marathi:   36420    |    शक्य तेवढा  |     मी तुला शक्य तेवढी मदत करेन.
Hindi:    27849    |    बुझाना  |     बिजली-मिस्त्री ने खराब स्विच से निकल रहे स्फुर्लिंग को बुझाया
Marathi:   24076    |    प्राणिशास्त्रज्ञ  |     प्राणिशास्त्रज्ञाने आम्हाला बेडकाला कापायला शिकवले.
Hindi:    1530    |    रात्रिचर पक्षी  |     उल्लू एक रात्रिचर पक्षी है
Marathi:   38089    |    ओसंडणे  |     धो धो पावसात नद्या ओसंडतात.
Marathi:   23215    |    सुवक्ता  |     सुवक्त्याचे व्याख्यान सर्वजण मंत्रमुग्धपणे ऐकत होते.
Marathi:   10252    |    सोनार  |     आम्ही अंगठी करायला सोनाराकडे टाकली आहे.
Marathi:   6356    |    कुंद  |     कार्तिकात सर्वत्र कुंदाची फुले येतात.
Marathi:   23415    |    अभिज्ञात  |     अभिज्ञातचा उल्लेख पुराणांमध्ये आढळतो.
Marathi:   21560    |    दारूक  |     दारूकाचा उल्लेख पुराणात मिळतो.
Marathi:   22052    |    दाढीवाला  |     बघताबघता तिथे बरेच दाढीवाले जमा झाले.
Hindi:    21283    |    डभकवाना  |     माँ ने नौकरानी से सत्तू के लिए चना डभकवाया है
Hindi:    2559    |    शिल्पी  |     ताजमहल कुशल शिल्पियों की एक अनुपम कृति है
Marathi:   38548    |    पूरग्रस्त  |     सैनिक पूरग्रस्तांची मदत करत आहेत.
Marathi:   26398    |    शेपू  |     आई पालक आणि शेपूची भाजी बनवत आहे.
Marathi:   37190    |    परा  |     ब्रह्माचे स्वरूप व्यक्त करणे परेलाही शक्य नाही
Hindi:    1454    |    कसैला  |     आँवला, हड़ आदि कसैले फल हैं
Marathi:   54337    |    हातवारा  |     तो हातवारे करून बोलतो.
Marathi:   22266    |    महाजिह्व  |     महाजिह्वचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   34796    |    निवासी  |     जंगलतोडीमुळे जंगलातील निवासींची संख्या कमी होत आहे.
Marathi:   28251    |    दुपारचे जेवण  |     आज आम्ही सोबत बसून दुपारचे जेवण करणार आहोत.
Marathi:   27832    |    विखुरलेला असणे  |     भारत काश्मीरपासून कन्याकुमारीपर्यंत विखुरलेला आहे.
Hindi:    27780    |    काफल पाकू  |     काफल पाकू के शरीर के नीचे के भाग में काले पट्टे होते हैं
Marathi:   26604    |    आबनूस  |     आबनूसचे लाकूड काळ्या रंगाचे व वजनी असते.
Marathi:   37826    |    अतिधन्वा  |     अतिधन्वाचे वर्णन पुराणांमध्ये आढळते.
Marathi:   37609    |    सोजीर  |     मैदानावर सोजिरांची पलटण कवायत करत होती.
Marathi:   38336    |    चिवडा  |     मुरमुर्याच्या चिवड्यात दाणे, खोबरे घालावे.
Marathi:   51463    |    चवडा  |     लहान मुले चवड्यावर उभी राहून चालतात.
Hindi:    13943    |    अताई  |     अताइयों की मंडली ने लोगों का अच्छा मनोरंजन किया
Marathi:   12236    |    सोडणे  |     हरताळकेचा उपास बेलपान चाटून सोडतात.
Marathi:   3221    |    अहुर मज्द  |     पारशींमध्ये अहुर मज्दची पूजा प्रचलित आहे.
Marathi:   34658    |    गोलंदाजी  |     त्याच्या गोलंदाजीसमोर दुसरा कोणताही फलंदाज टिकत नाही.
Marathi:   53864    |    ज्येष्ठासन  |     ज्येष्ठासनात जावईबापूंना चांदीचे ताट दिले.
Marathi:   4185    |    घुमट  |     देवळाच्या घुमटावर रोशनाई केली होती
Marathi:   7368    |    जिंकणे  |     महाभारताचे युद्ध पांडव जिंकले.
Hindi:    4428    |    कुहकना  |     वसंत काल के आगमन पर कोयल कुहकती है
Hindi:    13371    |    समझाना  |     माँ ने उसे बहुत समझाया,पर उसने एक न सुनी
Marathi:   8001    |    गायत्रीमंत्र  |     उपनयनसंस्कारात गायत्रीमंत्राचा उपदेश केला जातो
Marathi:   17984    |    अन्नदाता  |     अन्नदाताच्या दारी भिकार्यांची रांग लागली आहे.
Hindi:    28490    |    भोजनोपरान्त व्यंजन  |     भोजनोपरान्त व्यंजन में ताजी जलेबियाँ हैं
Marathi:   8927    |    राहण्यास देणे  |     पाहुण्यांना घरी राहण्यास देतात.
Hindi:    18506    |    पखौड़ा  |     इस वन में कई तरह के पेड़ हैं जिनमें पखौड़ों की अधिकता है
Marathi:   9557    |    जाळे  |     त्यांच्या जाळ्यात मी अडकलो नाही.
Marathi:   30916    |    विशालाक्ष  |     विशालाक्षचे वर्णन महाभारतात मिळते.
Hindi:    11927    |    गाढ़ा  |     जलसेना की वर्दी गाढ़े नीले रंग की होती है
Marathi:   24982    |    धर्मपुरी  |     त्याचे काका धर्मपुरीत राहतात.
Marathi:   11905    |    गंडा  |     गंड्याचा वापर पूर्वी हिशेबात होत असे.
Marathi:   34155    |    शंभर कोटी  |     कंपनीवर शंभर कोटींचे कर्ज आहे.
Hindi:    25895    |    नई टिहरी  |     टिहरी गढ़वाल जिले का मुख्यालय नई टिहरी में है
Marathi:   13213    |    रासलीला  |     ह्या पुस्तकात रासलीलेविषयी माहिती आहे./रासलीलापाहून सर्व लोक खूष झाले.
Hindi:    27199    |    विटामिन के1  |     विटामिन के1 पालक, सोयाबीन आदि में पाया जाता है
Marathi:   4654    |    भक्षण करणे  |     वाघाने शेळीचे भक्षण केले.
Hindi:    9546    |    फुलेल  |     केश-सज्जा में तरह-तरह के फुलेलों का प्रयोग होता है
Hindi:    1413    |    भार पशु  |     गदहा एक भार पशु है
Hindi:    8497    |    चाटना  |     वह कड़ाही में लगी रबड़ी को चाट रही है
Marathi:   20051    |    बोत्सवानी  |     बोत्सवान्याचा अर्ज स्वीकारण्यात आला आहे.
Hindi:    20862    |    भारतीय रुपया  |     भारतीय रुपयों में गाँधीजी की फोटो है
Marathi:   8614    |    कच्चा रस्ता  |     पावसाळ्यात कच्च्या रस्त्यावर फार चिखल होतो
Marathi:   7075    |    उरलेला  |     मी उरलेली रक्कम भरायला गेलो होतो.
Marathi:   53859    |    औरसपणा  |     त्याच्या औरसपणाचा माझ्या दृष्टीने फार महत्वाचा होता.
Marathi:   116    |    गुप्तदान  |     शेट दीनदयाळने गुप्तदानाद्वारे अनेक गरजवंतांची गरज भागवली.
Hindi:    26794    |    रगड़वाना  |     महात्माजी अपने शिष्य से चंदन रगड़वा रहे हैं
Hindi:    12743    |    घुमाना  |     वह रोज़ सुबह-शाम अपने कुत्ते को घुमाता है
Marathi:   12073    |    कानफट  |     केस कापताना कानफटीवरचे केस कापावेत.
Marathi:   12996    |    ठरणे  |     विचारांती अखेर रात्रीचा प्रवास न करण्याचे ठरले.
Hindi:    20231    |    चुनना  |     मालिन बगीचे में फूल चुन रही है
Marathi:   6032    |    वनस्पती तेल  |     त्याने बाजारातून वनस्पती तेल आणले.
Marathi:   15304    |    अर्ध  |     मला ह्याचे फक्त अर्धे दे.
Hindi:    17165    |    नेनुआ  |     माँ आज नेनुए की सब्जी बना रही है
Marathi:   15775    |    माकड हाड  |     माकड हाडाला मार लागला असता माणसाला जास्त वेळ उभे राहता येत नाही.
Marathi:   36444    |    बुद्धिजीवी  |     वकील, मंत्री इत्यादी बुद्धिजीवीच भ्रष्ट समाजाला सुधारू शकतात.
Marathi:   14388    |    शिळटणे  |     हे जेवण शिळटले आहे.
Hindi:    7629    |    धनाढ्य व्यक्ति  |     संसार में धनाढ्य व्यक्तियों की कमी नहीं है
Marathi:   13841    |    शास्त्रीय संगीत  |     ते शास्त्रीय संगीताचे प्रकांड पंडीत आहेत.
Hindi:    14900    |    आगे होना  |     सीमा मुझसे आगे हो गई
Marathi:   22120    |    हिटलर  |     हिटलरचा जन्म  एप्रिल  मध्ये झाला होता.
Marathi:   21830    |    डॉ भीमराव रामजी आंबेडकर  |     डॉ. भीमराव रामजी आंबेडकर विधीचे ज्ञाते होते.
Hindi:    3803    |    जोगीड़ा  |     जोगीड़े गाँव-गाँव घूमकर गाना-बजाना करते हैं
Hindi:    12045    |    जमना  |     नये मकान का सौदा कल जम गया
Marathi:   5543    |    मिचकवणे  |     ती सारखी डोळे मिचकवते.
Marathi:   7191    |    मानलेली बहीण  |     सीता माझी मानलेली बहीण आहे
Marathi:   791    |    इष्टदेवता  |     इष्ट देवतेला स्मरून शुभकार्याला प्रारंभ करतात
Hindi:    5479    |    सुनहा  |     दरपन केरि गुफा में,सुनहा पैठा आय
Marathi:   24998    |    रामनाथपुरम  |     माजी राष्ट्रपती अब्दूल कलाम ह्यांनी रामनाथपुरमच्या शवार्टज हायस्कूलमध्ये उच्चशिक्षण घेतले आहे.
Marathi:   1074    |    मानवीकरण  |     मानवीकरणामुळे कृत्रिमता येते.
Marathi:   33466    |    स्पर्श  |     कुष्ठरोगात स्पर्शाची जाणीव होत नाही.
Marathi:   18431    |    पायाची नळी  |     अपघातात वाहन चालकाच्या पायाच्या नळीला जखम झाली.
Marathi:   39535    |    भारतीय तंत्रज्ञान संस्था  |     भारतीय तंत्रज्ञान संस्थांची गणना जगातील सर्वश्रेष्ठ शिक्षणसंस्थांमध्ये होते.
Marathi:   32103    |    मूत्रमार्ग  |     मूत्रमार्गात खडा झाल्याने लघवी करण्यास त्रास होतो.
Marathi:   23564    |    लेखी ताकीद  |     वकीलांनी लेखी ताकीद आणून दिली.
Marathi:   7663    |    मिळणे  |     मला रामकडून शंभर रूपये मिळाले.
Marathi:   21419    |    भटूरा  |     दीक्षाला छोल्या बरोबर भटूरे आवडतात.
Hindi:    1805    |    गढ़ा  |     सीता ने बाजार से मिट्टी से गढ़ी गणेश की एक मूर्ति खरीदी
Marathi:   6090    |    जावई  |     आईने अधिकमासात जावयाला वाण दिले
Marathi:   5300    |    चौक  |     चौकात खूप गर्दी जमली होती
Hindi:    27387    |    पानी दिखाना  |     श्याम गाय को पानी दिखा रहा है
Hindi:    10802    |    लिखना  |     बच्चा क,ख,ग,घ लिख रहा है   /  मैं एक पत्र लिख रहा हूँ
Marathi:   26789    |    लटकविणे  |     श्याम छताला एक दोरी लटवित होता.
Marathi:   27566    |    नौकांभग होणे  |     हिंद महासागरात एक नौकांभग झाली.
Marathi:   22466    |    भद्रबाहु  |     भद्रबाहुचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Hindi:    9274    |    निथारना  |     पीने के पानी को फिटकरी डालकर निथारते हैं
Marathi:   15170    |    तेरवा  |     ते लोक तेरवापासून घरी नाही.
Marathi:   51106    |    आकडा  |     तिने आंबाड्यात आकड्याने फूल खोचले
Hindi:    21427    |    भड़ुआ  |     समीरा का निकाह भड़ुए के साथ हुआ है
Hindi:    12152    |    दक्षिणी गोलार्द्ध  |     आस्ट्रेलिया दक्षिणी गोलार्द्ध में स्थित है
Marathi:   22298    |    महाचंड  |     महाचंडचे वर्णन शिवपुराणात मिळते.
Marathi:   32507    |    रुद्र  |     रुद्रांची संख्या अकरा सांगितली जाते.
Marathi:   32432    |    साल्वाराज  |     काशीनरेशची पुत्री अंबाने मनोमनी पती मानले होते.
Marathi:   9498    |    प्रजनन  |     प्रजननाचे लैंगिक व अलैगिक असे दोन प्रकार आहेत
Marathi:   37170    |    कटिवस्त्र  |     साडी, धोतर ही कटिवस्त्रे आहेत.
Marathi:   633    |    प्रहर  |     तो पहिल्या प्रहरात उठून आपले देवधर्म आटोपतो
Marathi:   13023    |    फाशी  |     त्या खुन्याला फाशीची शिक्षा ठोठावली.
Marathi:   7417    |    भिक्षा  |     भिखार्याची झोळी भिक्षेने भरली होती.
Marathi:   28434    |    रज्जुमार्ग  |     आम्ही रज्जुमार्गाने पर्वतावरील मंदिर पाहण्यास गेलो.
Marathi:   20385    |    झिंबाब्वे  |     झिंबाब्वेला  साली स्वातंत्र्य मिळाले.
Hindi:    8094    |    चढ़ाना  |     ढोलकिया ढोलक चढ़ा रहा है
Marathi:   36350    |    टाटामोटर्स  |     रमेश टाटामोटर्समध्ये नोकरी करतो.
Marathi:   36027    |    चक्कर मारणे  |     मी त्यांच्या घरी किती चकरा मारल्या पण ते भेटले नाही.
Marathi:   11176    |    अजमासणे  |     परीक्षेतील गुण त्याने अजमासले.
Marathi:   34618    |    नवविवाहिता  |     नवविवाहितेच्या हत्येमागे हुंडा हे मुख्य कारण सांगितले जात आहे.
Marathi:   22132    |    रणोत्कट  |     रणोत्कटचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Hindi:    30676    |    घंटा  |     मेरा घर स्टेशन से एक घंटे पर है
Marathi:   6304    |    गुरू नानक  |     गुरू नानकांचा जन्म 15 एप्रिल 1469 ला झाला
Hindi:    22056    |    क्षमा कराना  |     वह मालिक के पास दंड क्षमा कराने गया था
Hindi:    9140    |    सँभालना  |     बहू यह कंगन हमारे पुरखों की निशानी है अब इसे तुम सँभालो
Hindi:    4376    |    कृषि कीट  |     कृषक लोग कृषि कीट से बचने के लिए खेतों में दवा का छिड़काव करते हैं
Marathi:   39857    |    सर्वेक्षक  |     ह्या कामासाठी तीन सर्वेक्षकांची नियुक्ती केली गेली आहे.
Hindi:    6552    |    दुपहिया वाहन  |     मोटरसाइकिल,स्कूटर आदि दुपहिया वाहन हैं
Marathi:   15172    |    बिनबुडाचा  |     बिनबुडाच्या भांड्याला सरळ ठेवायला आधाराची गरज लागते.
Marathi:   8664    |    कुटणे  |     काल आम्ही हळद कुटली
Marathi:   7219    |    सूर्यलोक  |     युद्धात मेलेले सूर्यलोकात जातात.
Marathi:   21731    |    मसाला  |     आजकाल बाजारात बऱ्याच तऱ्हेचे तयार मसाले मिळतात.
Marathi:   21388    |    क्षत्रसव  |     अश्वमेघ हे क्षत्रसवचे उदाहरण आहे.
Marathi:   18573    |    डगमगणे  |     मनाने दुर्बळ असलेली माणसे लहानसहान संकट पाहूनही डगमगतात.
Hindi:    9868    |    मोमी कागज  |     मोमी कागज जलसह होता है
Hindi:    8806    |    छिछला  |     गर्मी के दिनों में छिछले तालाब सूख जाते हैं
Marathi:   40335    |    मधुबनी चित्र  |     भिंतीवर लावलेले मधुबनी चित्र पाहून आजीची आठवण येते.
Marathi:   3768    |    उडणे  |     पिंजर्याचे दार उघडताच पाखरे आकाशात उडाली.
Marathi:   39556    |    उत्तर आयर्लंड  |     उत्तर आयर्लंड हा दक्षिण आणि पश्चिम आयर्लंड प्रजासत्ताकसोबत सीमेत वाटेकरी आहे.
Marathi:   8489    |    सुखावस्था  |     त्याने आपले आयुष्य सुख्यावस्थेत व्यतीत केले आहे.
Hindi:    30458    |    एशियाई खेल  |     इस साल एशियाई खेल का आयोजन हमारे देश में हो रहा है
Hindi:    28334    |    पीठ थैला  |     पर्यटक पीठ थैले में कुछ आवश्यक सामान रख रहा है
Marathi:   26903    |    पंधरा  |     ह्या महिन्याच्या पंधरापासून मी कामावर जाईन.
Marathi:   22976    |    कन्याकुमारी  |     कन्याकुमारीला अरबी समुद्र, हिंदी महासागर आणि बंगालचा उपसागर यांचे संगमस्थान आहे.
Hindi:    994    |    फाहा  |     उसने फोड़े को फाहे से साफ़ किया
Marathi:   53343    |    बोंब  |     मुलांच्या बोंबा बाहेरपर्यंत ऐकू येत होत्या.
Marathi:   54132    |    आडवा  |     पेन्सिल आडवी ठेवा.
Hindi:    8501    |    सुन्न होना  |     ज्यादा देर तक एक ही स्थान पर बैठने के कारण मेरा पैर सुन्न हो गया है
Marathi:   337    |    सस्तन प्राणी  |     व्हेल एक सस्तन प्राणी आहे
Marathi:   23912    |    मायुराज  |     मायुराजचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Hindi:    146    |    मौलिक कृति  |     गोदान प्रेमचंद की मौलिक कृति है
Marathi:   15269    |    मेघालय  |     विपुल पर्जन्यवृष्टीमुळे मेघालयात मोठ्या  प्रमाणावर जंगले आहेत.
Marathi:   15228    |    होता  |     ब्राह्मणाने होतांना यज्ञकुंडाच्या चारीबाजूंनी बसवले.
Marathi:   18410    |    श्रेष्ठता  |     येथे श्रेष्ठतेच्या आधारावर आवासांचे वाटप केले जाते.
Marathi:   52631    |    संगनमत  |     त्यांनी संगनमताने हा निर्णय घेतला.
Marathi:   36523    |    माजघर  |     थंडीत उबेकरिता आजीदेखील गोवर्यांची शेकोटी पेटवून माजघरात बसून राही.
Hindi:    27175    |    विटामिन बी  |     विटामिन बी की कमी से ओंठ फट जाते हैं
Marathi:   3403    |    सूचना  |     तो शिक्षकांच्या सूचनेनुसार काम करून सफल झाला.
Marathi:   15984    |    गडगडणे  |     आज मेघ गडगडत आहेत.
Hindi:    20186    |    पापी  |     पापियों का जीवन अशांति से भरा होता है
Marathi:   5050    |    फोड  |     तो दररोज फोडाची मलमपट्टी करतो.
Marathi:   19119    |    फुटणे  |     अचानक ढोलकी फुटली.
Hindi:    15736    |    इकहत्तरवाँ  |     देखो मुझे इकहत्तरवीं कौड़ी मिल गई
Hindi:    2645    |    अति क्रुद्ध  |     मैं अति क्रुद्ध पिताजी का सामना नहीं करना चाहता था   /  वह मेरी बात सुनकर अति क्रुद्ध हो गया
Marathi:   27636    |    आशा करना  |     मी आशा करतो की माझे पहिले पत्र आपल्याला मिळाले असेल.
Hindi:    28288    |    मोटर नौका  |     हमलोग मोटर नौका से नदी पार किए
Marathi:   20789    |    हाँगकाँग डॉलर  |     एक हाँगकाँग डॉलर सुमारे सहा भारतीय रुपयांबरोबर असतो.
Marathi:   36291    |    आडवा येणे  |     नोकरीच्या बढतीत त्याचा कामचुकारपणा आडवा आला.
Marathi:   38917    |    उच्च तंत्रज्ञान  |     स्मार्ट फोन ही उच्च तंत्रज्ञानाची देणगी आहे.
Marathi:   9654    |    भेंडी  |     भेंडीचे झाड एक ते दोन मीटर उंच असते
Marathi:   5854    |    धागा  |     रेशमी धाग्याने त्याने भेट बांधली.
Marathi:   23957    |    पनामा सिटी  |     पनामा सिटी देशातील सर्वात प्रमुख व्यापारी पेठ, औद्यागिक व सांस्कृतिक केंद्र आहे
Marathi:   22723    |    दंती  |     दंतीचे मूळ, पाने इत्यादी औषधी आहे.
Marathi:   38702    |    रंगणे  |     घराच्या सर्व भिंती रंगल्या आहेत.
Hindi:    5442    |    आखेट वन  |     पहले के राजा-महाराजा शिकार करने के लिए आखेट वन जाया करते थे
Marathi:   37509    |    खरचटणे  |     सायकलीवरून पडल्याने त्याचा गुडघा खरचटला.
Marathi:   5653    |    जरायू  |     जरायूत गर्भ सुरक्षित राहतो
Marathi:   17515    |    प्रेषण  |     एका संदेशाच्या प्रेषणाला सरासरी किती वेळ लागतो?
Hindi:    5130    |    दबाना  |     परतंत्र भारत में अंग्रेज़ भारतीयों को दबाते थे
Marathi:   36318    |    पंतप्रधानाचे कार्यालय  |     पंतप्रधानाचे कार्यालयाने एक अधिसूचना लागू केली आहे.
Marathi:   21955    |    जीवंती  |     जीवंतीचा उपयोग औषध म्हणून केला जातो.
Marathi:   34953    |    सूट देणे  |     तुम्ही तुमच्या मुलाला इतकी सूट देऊ नका.
Marathi:   10607    |    दूरध्वनी  |     दूरध्वनीमुळे परदेशी असलेल्या माणसाशी त्वरित संपर्क करता येतो
Marathi:   30612    |    लंकाकांड  |     लंकाकांडमध्ये लंकेवर हल्ला आणि रावणाचा वध याचे वर्णन आहे.
Hindi:    5492    |    जमना  |     पहाड़ों पर बर्फ जमी है
Hindi:    1379    |    चुभना  |     सत्य बात अकसर चुभती है
Marathi:   7889    |    अपहरण  |     मंत्र्यांच्या अपहरणात परकीय सत्तेचा हात असल्याचे उघड झाले.
Marathi:   12441    |    उतरणे  |     आम्ही दिल्लीला जातो तेव्हा नेहमी चिपळूणकरांकडे उतरतो.
Hindi:    25595    |    निर्वात पंप  |     निर्वात पंप गंदगी को चूस लेता है
Hindi:    1708    |    शैक्षिक योग्यता  |     आपको अपनी शैक्षिक योग्यता का प्रमाण-पत्र प्रस्तुत करना पड़ेगा
Marathi:   21994    |    अपसिद्धांत  |     अपसिद्धांताकडे लक्ष नका देऊ.
Hindi:    4309    |    धैर्य टूटना  |     भारतीय सेना के आगे शत्रु सेना का धैर्य टूट गया
Marathi:   30846    |    अरूपावचर  |     अरूपावचराने अरूपलोक दिसते.
Hindi:    10683    |    नुचना  |     घाव फिर से नुच गया
Marathi:   5058    |    कादंबरीत वर्णन करण्यायोग्य  |     कादंबरीकार ही कादंबरीत वर्णन करण्यायोग्य अशा एका घटनेच्या शोधात आहे.
Marathi:   20018    |    अफ्रिकी देश  |     अफ्रिकी देशांत पक्वान्नांची रेलचेल असते.
Marathi:   36915    |    उकडणे  |     उन्हाळ्यात येथे खूप उकडते.
Marathi:   9270    |    उजळणे  |     तांब्यापितळेची भांडी चिंच लावून उजळवतात
Marathi:   9766    |    प्रधानमंत्री  |     राजाने प्रधानमंत्रीकडून सल्ला मागितला.
Marathi:   7823    |    कचर्याचा डब्बा  |     त्याने जमिनीवर पडलेलेले कागदाचे बोळे कचर्याच्या डब्ब्यात टाकले.
Marathi:   6136    |    दाई  |     आई वारल्यावर दाईने त्याचा सांभाळ केला
Marathi:   627    |    अस्थिपेशी  |     अस्थिपेशींचे तीन प्रकार आहेत.
Marathi:   16491    |    न समजणारा  |     न समजणार्या विद्यार्थ्यांना समजावता समजावता मी थकून गेले.
Marathi:   19594    |    क्रोना  |     मला हजार क्रोन देऊन युरो घ्यायचे आहेत.
Hindi:    13550    |    ज़ोर-शोर से  |     शादी की तैयारियाँ ज़ोर-शोर से चल रही है
Marathi:   7329    |    कुदळ  |     तो कुदळीने खड्डा खणत होता
Marathi:   19631    |    मॉल्टा  |     एकोणीसशे चौसष्ठ साली मॉल्टाला स्वातंत्र्य मिळाले.
Marathi:   8845    |    हिजडा  |     हिजड्यांच्या शिक्षणासाठी शासन प्रयत्न करत आहे
Marathi:   12228    |    जागा राखणे  |     नाटक बघण्यासाठी त्याने माझ्यासाठी एक जागा राखली.
Hindi:    10924    |    राजस्थानी  |     राजस्थानियों को पानी के संकट से छुटकारा दिलाने के लिए और बाँध बनाए जाएँगे
Hindi:    17864    |    सिला  |     कुछ लोग अभी भी सिले वस्त्र नहीं पहनते हैं
Hindi:    9825    |    मोटापा  |     अधिक मोटापे के कारण अखिलेश को उठने-बैठने में परेशानी होती है
Marathi:   32871    |    डावखुरा  |     हे काम डावखुर्याचेच आहे.
Marathi:   29526    |    रुचि देव सावर्णि  |     रुचि देव सावर्णिचे वर्णन पुराणांमध्ये आढळते.
Hindi:    24698    |    विनायक चतुर्थी  |     आज विनायक चतुर्थी है
Marathi:   19662    |    सॅन मॅरिनो  |     सॅन मॅरिनो देशात सॅन मॅरिनो हे एकमात्र शहर आहे.
Marathi:   35244    |    कॅबिनेट मंत्री  |     केंद्र सरकारने नंदन नीलकेणीला कॅबिनेट मंत्रीचा दर्जा दिला आहे.
Hindi:    3955    |    कंद  |     प्राचीन काल में ऋषि-मुनि कंद,फल आदि खाकर जीवन यापन करते थे
Hindi:    5768    |    प्राकृतिक चिकित्सा  |     उपवास, आतप स्नान आदि प्राकृतिक चिकित्सा के अंतर्गत आते हैं
Marathi:   54151    |    बोंबलणे  |     तो वेळेत न आल्याने हे काम बोंबलले.
Hindi:    17550    |    झुकाना  |     वह बार-बार मुझे झुकाता रहा
Marathi:   6375    |    ताजा  |     मी रोज ताजे अन्न खाते
Hindi:    11415    |    चढ़ाना   |     वह रोज सुबह मोटर से टंकी में पानी चढ़ाता है
Marathi:   32930    |    आद्याक्षर  |     हळद, मीठ, तुरटी आणि कापूर ह्या वस्तूंच्या नावांची आद्याक्षरे जुळवून हमीतुका हे नाव दंतमंजनाला दिले आहे.
Marathi:   51096    |    अशील  |     त्या वकीलाने आशिलाकडून खूप फी घेतली
Marathi:   26190    |    हिमा  |     हिमाचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Marathi:   6470    |    कला प्रदर्शित करणे  |     नर्तिकांनी या महोत्सवात हजेरी लावून कला प्रदर्शित केली.
Marathi:   3769    |    बालवाडी  |     त्याने आपल्या मुलाचे नाव बालवाडीत नोंदवले.
Marathi:   9264    |    नासपती  |     नासपतीचे झाड डेरेदार असून ते 10 ते 15 मीटर उंच व सरळ वाढते
Marathi:   29695    |    जंघारि  |     जंघारिचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   5402    |    वरुण  |     शेतकरी पाऊस पडावा म्हणून वरुणाची पूजा करतात
Hindi:    23968    |    पोर्टो नोवो  |     पोर्टो नोवो बेनिन के दक्षिण-पश्चिम में स्थित है
Hindi:    23655    |    चढ़ना  |     अपनी तीक्ष्ण बुद्धि के कारण वह एकदम से पाँचवीं से आठवीं कक्षा में चढ़ गया
Marathi:   8440    |    प्रतिक्षिप्त क्रिया  |     ठसका, शिंक इत्यादी प्रतिक्षिप्त क्रिया आहेत
Marathi:   8060    |    उद्भिज  |     सृष्टीच्या विकासात उद्भीज हे अंडज वा जारजांच्या आधी निर्माण झाले
Marathi:   53358    |    चकाटी  |     ही सर्व मुले चव्हाट्यावरती चकाट्या पिटत बसतात
Hindi:    27479    |    यथार्थवादी चित्रकार  |     यथार्थवादी चित्रकारों की चित्रकारी अव्यावहारिक नहीं होती
Marathi:   32315    |    गुरुपौर्णिमा  |     गुरुपौणिमेला शिष्य गुरूंची पूजा करतात.
Marathi:   21865    |    सुदंता  |     सुदंताचे वर्णन पुराणांत मिळते.
Marathi:   12547    |    गादी  |     राजाच्या मृत्यूनंतर गादीवर त्याचा पुत्र आला.
Marathi:   22196    |    भस्मासुर  |     शिवाने भस्मासुराला वर दिला की ज्या माणसावर तो हात ठेवेल तो माणूस जळून भस्म होईल.
Marathi:   32633    |    प्रयत्न करणे  |     उद्योगधंद्यात सफलता मिळवण्यासाठी त्याने खूप प्रयत्न केला.
Marathi:   40576    |    सोडवणे  |     तो बीजगणितातील एक गणित खूप प्रयत्नाने सोडवले.
Marathi:   29204    |    सुधामा  |     सुधामाचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Hindi:    11335    |    हिम युग  |     हिम युग में बर्फीले जीव-जन्तु ही ज्यादा पाए जाते थे
Marathi:   902    |    सकाम कर्म  |     यज्ञयागादी कर्मे ही सकाम कर्मे आहेत
Marathi:   34790    |    वाढणे  |     सर्व जीवजंतु निसर्गाच्या कुशीत वाढतात.
Hindi:    18963    |    तड़तड़ाना  |     बँसवारी में आग लगते ही बाँस तड़तड़ाने लगे
Hindi:    27742    |    चला आना  |     इस परिवार में संगीतात्मक प्रतिभा चली आ रही है   /  इस परिवार में देश-सेवा की परम्परा चली आ रही है
Hindi:    29092    |    दमकला  |     जहाज में आवश्यकता पड़ने पर दमकले से पाल को तान दिया जाता है
Marathi:   8846    |    डोलविणे  |     त्याच्या तालबद्ध गाण्याने सर्वांना डोलविले.
Marathi:   24505    |    कौशंबी  |     कौशंबीत जैन स्तूप आहेत.
Marathi:   27137    |    विषाणुशास्त्रज्ञ  |     विषाणुशास्त्रज्ञाच्या मते विषाणू घातक आहे.
Marathi:   5053    |    कुरळा  |     तिचे केस कुरळे असल्याने ते फार गुंततात
Marathi:   37334    |    जन्माक्षर  |     जन्माक्षरावरून पाळण्याचे नाव ठेवतात.
Marathi:   3718    |    अविवाहित मुलगी  |     आई-वडील नेहमी आपल्या अविवाहित मुलींच्या लग्नाची चिंता करीत असतात.
Hindi:    18898    |    पटवाना  |     यह पाटन उसने चार मज़दूरों से पटवाया
Marathi:   6882    |    दत्त पुत्र  |     श्याम हा मनोहर शेटजींचा दत्त पुत्र आहे.
Marathi:   20656    |    ब्रूनाई डॉलर  |     त्याने हॉटेलाचे दररोजचे भाडे दोनशे ब्रूनाई डॉलर असे सांगितले.
Hindi:    12186    |    समाप्त होना  |     आज समाज से सतीप्रथा पूर्णतः समाप्त हो गई है
Marathi:   38351    |    कार्यबाहुल्य  |     कर्यबाहुल्यामुळे मला आपल्या कार्यक्रमात येता आले नाही.
Marathi:   3985    |    ताटातूट होणे  |     जत्रेत आमची आमच्या मित्रापासून ताटातूट झाली.
Marathi:   36582    |    पायरी  |     भारतीय टेनिस खेळाडू सोमदेव देववर्मन व्या पायरीवर आहे.
Marathi:   34522    |    न्यायमूर्ती  |     उलट तपासणीनंतर न्यायमूर्तींनी बेदींनी आपला निर्णय दिला.
Marathi:   3583    |    उदयाचल  |     सूर्य उदयाचलावर येताच अंधाराचा मागमूसच उरत नाही.
Marathi:   40607    |    प्रथमोपचार पेटी  |     काही लोग प्रवासात प्रथमोपचार पेटी घेऊन जातात.
Marathi:   25938    |    पश्चिम सियांग जिल्हा  |     पश्चिम सियांग जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र अलोंग येथे आहे.
Marathi:   11958    |    करणे  |     त्याने दुसरी बायको केली.
Marathi:   8835    |    छिन्नी  |     मजूर छिन्नीने दगड तासत होते
Marathi:   37757    |    ऑफ स्पिनर  |     हरभजन सिंग हा ऑफ स्पिनर आहे.
Marathi:   564    |    स्वयंपाक साधन  |     चूल हे एक स्वयंपाक साधन आहे.
Marathi:   36215    |    सीताहरण  |     अयोध्येच्या रामलीला मंडळीने सीताहरणचे सादरीकरण खूप छान केले होते.
Marathi:   31007    |    लीलावती  |     लीलावतीत दहा, आठ आणि चौदाच्या विरामपासून बत्तीस मात्रा असतात.
Marathi:   13820    |    ठेव  |     शेवटी म्हातारपणासाठी जमवलेली ठेवच आईवडिलांच्या कामी आली
Hindi:    26515    |    ढलना  |     चाँदी तथा ताँबे की मूर्तियाँ ढल गई हैं और कांसे की मूर्तिया अभी ढालनी हैं
Marathi:   37696    |    वस्त्रधुलाई  |     रुग्णालयात वस्त्रधुलाईसाठी बरीच माणसे लावली आहेत.
Marathi:   15532    |    जिव्हाग्र  |     उष्णतेने त्याच्या जिव्हाग्रावर फोड आले आहेत.
Hindi:    12625    |    छपना  |     लिफ़ाफे पर डाकघर की मुहर छपी है
Marathi:   39600    |    स्वप्न पाहणे  |     मी आज खूप गोड स्वप्न पाहिले.
Marathi:   4093    |    मूत्राशय  |     मूतखडा हा मूत्राशयाचा एक रोग आहे
Marathi:   28143    |    झाडझुडूप  |     घनदाट जंगलातील झाडाझुडपांना तोडून रस्ता बनवला आहे.
Hindi:    29166    |    कारक घटक  |     तनाव मधुमेह के लिए एक कारक घटक हो सकता है
Marathi:   22651    |    आरुणेय उपनिषद्  |     आरुणेय उपनिषद् हे सामवेदाशी संबंधित आहे.
Marathi:   4699    |    खणणे  |     पेरणी करण्यासाठी शेतकर्याने जमीन खणली
Marathi:   12329    |    गाईड  |     मुलांनी गाईडवर सर्वस्वी अवलंबून राहू नये.
Marathi:   39294    |    चिरलेला  |     त्याने चिरलेल्या भाज्या हवाबंद डब्यांमध्ये ठेवल्या.
Marathi:   37071    |    भटकभवानी  |     ह्या भटकभवानीला सांगा दिवे लागण्यापूर्वी घरात ये.
Marathi:   36516    |    रंगाचा भंग होणे  |     पावसाच्या व्यत्ययामुळे श्रीलंकेत खेळल्या जात असलेल्या विश्वचषक स्पर्धेत चाहत्यांच्या रंगाचा भंग झाला.
Marathi:   12688    |    गुंफणे  |     शामने आपल्या अनुभवाला शब्दात गुंफले.
Marathi:   13063    |    काढणे  |     त्याला कामावरून काढले.
Hindi:    9519    |    फटकना  |     गेहूँ को पिसाने से पहले फटकते हैं
Marathi:   7453    |    पाठवणे  |     तिकीट आणायला मी आपल्या मुलाला पाठवले
Marathi:   10356    |    शैक्षणिक साहित्य  |     शाळेत शिकविताना शैक्षणिक साहित्य आवश्यक असते.
Marathi:   39151    |    मार्शल आर्ट  |     कराटे, तायक्वांडो इत्यादी मार्शल आर्ट आहेत.
Marathi:   25162    |    धुब्री  |     धुब्रीचा तो हत्याकांड मी विसरू शकत नाही.
Marathi:   37856    |    श्रमसाधना  |     कोणार्कचे सूर्य मंदीर श्रमसाधनेचा उत्कृष्ट नमूना आहे.
Marathi:   54397    |    कडाडणे  |     वाहतुकदारांच्या  संपामुळे भाज्यांचे भाव कडाडले.
Marathi:   16235    |    अधिकार नसलेला  |     घरावर अधिकार नसलेली माणसेसुद्धा आता घरात शिरू लागली आहेत.
Hindi:    26742    |    यथार्थवादी  |     यथार्थवादियों ने तर्क द्वारा मायावाद को अस्तित्वरहित बताया
Marathi:   19504    |    हितचिंतक  |     त्या हितचिंतकांमुळेच तो एका मोठ्या संकटातून बचावला.
Marathi:   14641    |    बूटाचा वरचा भाग  |     ह्या बूटाचा वरचा भाग चामड्याचा आहे.
Hindi:    10648    |    चुनाव क्षेत्र  |     कुछ चुनाव क्षेत्रों में निर्वाचन के समय बहुत धाँधली होती है
Hindi:    19120    |    फूटना  |     यहाँ प्रायः ज्वालामुखी फूटता है
Marathi:   11070    |    रासायनिक अभिक्रिया  |     आम्ल आणि क्षाराच्या रासायनिक अभिक्रियेने मीठ व पाणी बनते
Hindi:    25930    |    निचली सुबनसिरी जिला  |     निचली सुबनसिरी जिले का मुख्यालय जीरो शहर में है
Marathi:   19138    |    बालिनीज लिपी  |     बालिनीज लिपीत लिहिलेली अक्षरे मला काही केल्या कळत नव्हती.
Marathi:   5414    |    मोठी सुट्टी  |     दिनेश आजारी असल्यामुळे मोठी सुट्टी घेतली.
Hindi:    26775    |    गाजी  |     जेहाद में कई गाजियों ने हिस्सा लिया
Marathi:   53725    |    मुळमुळणे  |     एवढे झाले तरी ते मुळमुळत नव्हते.
Marathi:   13360    |    सरंजामशाही  |     युरोपात आठव्या शतकात सरंजामशाहीचा प्रभाव होता.
Marathi:   35624    |    पोट भरणे  |     तो कसे तरी आपले पोट भरत आहे.
Marathi:   1476    |    उणावणे  |     गेल्यावर्षी पाऊस उशीरा पडल्याने नदीचे पाणी उणावले/ सहलीला चार जण येणार होती त्यातली दोन गळली
Marathi:   6229    |    पाहणे  |     मी लांबून वाघ येताना पाहिले.
Marathi:   38287    |    राहुल गांधी  |     भारताची तरूण पिढीवर राहुल गांधीचा खूप प्रभाव पडला आहे.
Marathi:   31228    |    सत्यकेतु  |     सत्यकेतुचे प्रतापभानु आणि अरिमर्दन नामाचे दोन धर्मात्मा पुत्र होते.
Marathi:   11684    |    वितरक  |     वितरकांनी ठरलेल्या दिवशी मागणीप्रमाणे वितरण केले.
Marathi:   20266    |    सोमाली  |     तो डॉक्टर सोमालीची मलमपट्टी करत आहे.
Hindi:    17645    |    संलग्न-पत्र  |     अधिकारी ने संलग्न-पत्रों पर हस्ताक्षर नहीं किया
Marathi:   4142    |    कर्नाटक  |     बंगळुर ही कर्नाटकाची राजधानी आहे
Marathi:   13081    |    अपारदर्शकता  |     अपारदर्शकतेमुळे आम्हाला ते दृश्य दिसत नव्हते.
Marathi:   5638    |    उपजीविका  |     शेती हेच त्याच्या उपजीविकेचे साधन आहे
Marathi:   25000    |    विरुधु नगर  |     विरुधु नगर हे तेल आणि सुती कापडाच्या कारखान्यासाठी प्रसिद्ध आहे.
Marathi:   40738    |    धारण करणे  |     ह्या दंतकथेत देवता मानव किंवा पशूचे रूप धारण करतात.
Marathi:   22835    |    हयग्रीव  |     आसाम येथे हयग्रीवाचे मंदिर आहे.
Marathi:   11471    |    चूक करणे  |     मी माझ्या निर्दोष पत्नीला त्यागण्याची चूक केली.
Hindi:    9916    |    रागिनी  |     प्रत्येक राग की प्रायः छह रागिनियाँ मानी गई हैं
Hindi:    12595    |    निकलना  |     गंगा गंगोत्री से निकलती है
Marathi:   1636    |    पंजा  |     मांजराने उंदराला आपल्या पंजात पकडले
Marathi:   29521    |    ब्रम्हासावर्णि मनु  |     ब्रम्हासावर्णि मनुचे वर्णन पुराणांत आढळते.
Marathi:   30180    |    सेवाश्रम  |     सेवाश्रमातील अनेक व्याख्याने उद्बोधक असतात.
Marathi:   5329    |    पखाल  |     भिस्ती पखालीतून पाणी घेऊन गेला
Hindi:    233    |    जिला  |     एक मंडल में कई जिले होते हैं
Hindi:    16858    |    कंटा  |     चूड़िहार कंटे से चूड़ी रंगते हैं
Marathi:   37164    |    पुनर्शोध  |     पुनर्शोधाने हाती काहीच लागले नाही.
Marathi:   11933    |    काढणे  |     पावसाचे पाणी घरात न यावे म्हणून गवंडीने छताचा पत्रा खूपच पुढे काढला आहे. / त्याने घराच्या पाठीमागे घराला लागून न्हाणीघर काढले आहे.
Marathi:   36770    |    गिरिकंदर  |     समर्थ रामदासांचा मुक्काम गिरिकंदरात असायचा.
Marathi:   575    |    प्रजीवद्रव्य  |     जीवद्रव्य हा जेलीसारखा, पारदर्शी पदार्थ असतो.
Marathi:   26695    |    महाजाल  |     महाजालामुळे कोणतीही माहिती लवकर मिळणे शक्य झाले आहे.
Marathi:   33412    |    इ  |     इचे उच्चारण तालूने होतो.
Marathi:   32210    |    अष्टपदी  |     ह्या अष्टपदीचा भावार्थ लिहा.
Marathi:   30789    |    वैरागी  |     वैरागीच्या दर्शनासाठी लोकांनी गर्दी केली होती.
Marathi:   19830    |    ठेवलेला  |     दुकानदाराने ठेवलेले सामान दुप्पट भावात विकले.
Marathi:   38310    |    क्रू  |     क्रूच्या सहकार्यामुळे माझा प्रवास खूप आरामदायक झाली.
Marathi:   18502    |    पोंगल  |     पोंगलच्या दिवशी गाय, सूर्य इत्यादींची पूजा करतात.
Hindi:    28601    |    पोटेशियम एल्युमिनियम सल्फेट  |     इस डिब्बे में पोटेशियम एल्युमिनियम सल्फेट है
Marathi:   12200    |    खेळवणे  |     आजोबा नातवाला रोज दोन तास खेळवतात.
Marathi:   41016    |    नाव पडणे  |     आपल्या करंगळीवर गोवर्धन पर्वत उचलल्याने श्रीकृष्णाचे गिरिधारी  नाव पडले.
Hindi:    19007    |    पार कराना  |     नाविक ने तीन घंटे में नदी पार कराई
Marathi:   36879    |    पोलीस निरीक्षक  |     त्याने शिपायाची तक्रार पोलीस निरीक्षकाकडे केली.
Marathi:   25311    |    नेता  |     संसदेचे महत्त्व राखणे हे नेत्यांच्या हाती आहे.
Marathi:   11604    |    झेपणे  |     इतकी कामे एकाच वेळी करणे तुला कसे झेपते?
Marathi:   16489    |    गवार  |     गवारीच्या लागवडीसाठी उबदार हवामान लागते.
Hindi:    6096    |    दबना  |     पत्थर से बच्चे का हाथ दब गया है
Hindi:    22614    |    कोरंगा  |     किसान कोरंगे में अनाज रख रहा है
Hindi:    9335    |    धोना  |     श्यामा महात्माजी के पैरों को धो रही है   /  संतजी हाथ-पैर धो रहे हैं   /  इस पुर्जे को मिट्टी के तेल में धोओ
Hindi:    19101    |    देखना  |     देखो कि रेल ठीक समय पर चल रही है या नहीं
Hindi:    8262    |    भागना  |     रमेश पढ़ाई से भागता है
Marathi:   29654    |    ऋजिस्वा ऋषी  |     ऋजिस्वा ऋषींचे वर्णन ऋग्वेदात आढळते.
Marathi:   28010    |    लेखागार  |     रमन्ना आपल्या संशोधनासाठी आवश्यक माहितीसाठी लेखागारात गेला आहे.
Marathi:   8156    |    संप्रदान  |     मी दुकानदाराला पैसे देऊन आलो.
Hindi:    22580    |    सिकंदरा  |     सिकंदरे को झुका कर आती हुई गाड़ी की सूचना दी जाती है
Hindi:    6039    |    तोप  |     नई तोपों का परीक्षण आवश्यक है   /  युद्ध आरम्भ होते ही तोपें आग उगलने लगीं
Marathi:   7833    |    रेताड जमीन  |     समुदाजवळच्या रेताड जमिनीवर मिठाची शेती केली जाते.
Marathi:   3759    |    गंगा  |     भगीरथाने गंगेला पृथ्वीवर आणले असे म्हणतात.
Marathi:   4521    |    ठाणेदार  |     नवीन ठाणेदाराचा चोरांवर वचक होता.
Hindi:    9489    |    पोंगा  |     उसने काग़ज़ात को पोंगे में रख दिया
Marathi:   27838    |    नॅचरल  |     नॅचरलमुळे त्याने दोन वेळा बाजी जिंकली.
Marathi:   22062    |    समुन्नद  |     समुन्नदचा उल्लेख रामायणात आढळतो.
Marathi:   5700    |    भिडणे  |     कुस्तीबाज आपापसात भिडले.
Hindi:    8548    |    झटकवाना  |     सेठानी ने नौकरानी से दरी झटकवाई
Marathi:   54104    |    पासष्ठी  |     तो पासष्ठीचा वृद्ध आमच्या आधी गड चढून गेला.
Hindi:    6865    |    इकहरा  |     उसने ठंडक से बचने के लिए इकहरे चद्दर को दुहराकर ओढ़ लिया
Marathi:   759    |    जोडवे  |     हळदीकुंकवानिमित्त सुवासिनींना वाण म्हणून जोडवी दिली
Hindi:    31511    |    लोककला  |     कलमकारी, कांगड़ा, गोंड, चित्तर, तंजावुर, थंगक, पातचित्र, पिछवई, पिथोरा, फड़, बाटिक, मधुबनी, यमुनाघाट तथा वरली आदि भारत की प्रमुख लोक कलाएँ हैं
Hindi:    6515    |    मगुरा  |     मछुआरे ने तालाब से लगभग एक किलो मगुरे पकड़े
